《流浪地球》
作者：刘慈欣

==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================
会穿越的流浪星球
作者：穿越地球


内容简介：
　　当流浪地球穿越到无限世界，会发生什么事呢？
　　三体舰队：“全体返航，地球向我们冲过来了！”
　　霸天虎：“这谁顶得住啊？”
　　行星吞噬者：“昨天我在太阳系输给一颗类地行星，它用引力弹弓过弯，它的逃逸速度很快，我只看见了蓝色的行星发动机尾焰……”
　　在阿凡达世界开采矿石，在星际争霸中抵御虫族入侵，在漫威宇宙收集无限宝石。
　　因为一次离奇的带球穿越，乔律从此走上了不一样的人生。
　　小破球，我们走！


第一卷 阿凡达世界


第一章 带着地球去穿越
　　2X75年，地球在一万台行星发动机的作用下，拖着绚丽的蓝色尾焰在太空中航行着。
　　由于太阳氦闪即将爆发，人类不得不推动地球离开太阳系，前往4.2光年外的半人马座比邻星寻找新家园，史称流浪地球计划。
　　然而在地球航行经过木星的时候，一个意想不到的意外发生了。
　　受木星引力激增影响，地球上大量行星发动机熄火，地球正在急速坠入木星，而人类也在做最后的挣扎……
　　“这里是领航员空间站，现在面向全球做最后播报，在过去的三十六小时里，人类经历了有史以来最大的生存危机，在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下，71%的推进发动机和100%的转向发动机被全功率重启。”
　　如今七千多台行星发动机正在地球上全功率运转，以集全人类智慧所产生的推力试图把地球推离木星。
　　这是一场轰轰烈烈的救援运动，而救援的目标，正是地球本身。
　　“但遗憾的是目前的木星引力，已经超过全部发动机的总输出功率，地球错失了最后的逃逸机会。你们都是地球的英雄，我们谨记于心，以你们为荣。”
　　在地球的领航员空间站上，人工智能Moss以机械冷漠的语气对地球进行着最后的播报，而与此同时领航者空间站已经率先脱离了地球轨道，试图作为人类最后的火种在太空中漂流。
　　“我们将肩负着你们全部的希望，飞向两千五百年后的新家园。万事万物总有始终，在地球坠入木星的最后七天里，大家都回家吧。抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子，与家人团聚好好告别。祝大家好运，播报完毕，再见！”
　　这番通报无疑宣判了地球上全人类的死刑，剩下的时间其实已经没有七天了，用不了24小时，地球上的大气就会被木星给吸光，到时候所有人都会死。
　　即便如此，人类还是没有放弃希望，他们还有最后的办法，那就是点燃木星！
　　地球上，救援队成员刘启正在激动地向队友们说着：
　　“木星百分之九十都是氢气，在与地球大气混合后，点燃只需要一根火柴！我们就差一根火柴，来吧，让我们点燃木星！”
　　但一旁的技术人员李一一却看着头顶上的木星说道：“等等，木星上的情况有些不对劲！”
　　下一秒巨大的光斑在木星上出现，强烈的光芒瞬间吞没了整个地球，就连事先已经逃离的领航员空间站都无法幸免，被一起拖入了这次不明的剧烈爆炸中。
　　而这一切的发生，则要从另一个位面地球上某位普通的大学生乔律开始说起。
　　这一天他正好出去面试实习公司归来，感慨着又一间公司把自己精心准备的简历扔进了垃圾堆。
　　找工作是越来越不好找啦，如今乔律也正在面临着毕业即失业的问题。
　　可抱怨是没有用的，下午还有一场面试，就算是碰碰运气也好，带上简历过去看看吧。
　　正当乔律坐在公园的长椅上闭目养神时，脑海却突然响来了一个神秘的声音，这个声音仿佛来自于无尽的虚空中，经过了漫长的旅程才来到他这里。
　　“侦测到合适的领航员人选，正在安装无限世界领航系统……”
　　“系统安装完毕，请问是否接受邀请，成为无限世界领航员？”
　　此时乔律还是感觉大脑迷迷糊糊的，便也没有仔细深究这个声音到底是怎么回事。
　　出于最近频繁的面试经历，乔律也就条件反射般地回答道：“是，我愿意接受。”
　　于是瞬间一道白光就把他给笼罩了起来，待到光芒消逝的时候，乔律已经在这个世上消失不见了。
　　一股凌冽的寒风让乔律一个激灵清醒了过来，随后他就发现自己竟然不知何时来到了一个冰天雪地的世界里面。
　　周围的一切都被冰雪所覆盖，整座城市都被埋入了冰层下方，只有上百米高的大楼能在冰面上稍微露出一点尖角。
　　如此乔律就在一栋大楼的屋顶，距离冰面却只有不到十米高的距离。
　　这里，是地球？
　　极度恶劣的环境让乔律无法作过多的思考，此时他已经快要被冻僵了，稀薄的大气也让他变得难以呼吸。
　　就在乔律感觉快要挺不住的时候，那个神秘的声音又再次在他的脑海里响起：
　　“侦测到环境异常，正在进行适应性改造……改造完成，消耗100点起始文明点。”
　　乔律顿时就距离咳嗽了起来，同时也发觉自己终于恢复了正常呼吸。
　　与此同时冻僵了的躯体也重新暖和了起来，乔律总算是恢复了正常活动。
　　想想刚才的经历，他仍然心有余悸。
　　“一上来就这么刺激的吗？差点就直接两行泪了。”
　　说着，乔律便看到了远处比珠穆朗玛峰还要高的行星发动机，正在向上射出一道突破天际的蓝色光柱。
　　巨大的等离子光柱驱散了天空中的乌云，即便现在是黑夜，也被这道强烈的火光照得亮如白昼。
　　无需任何的疑问，乔律马上就意识到了自己这是在哪里，也没有别的地方能够看到如此壮观的景象了。
　　“卧槽，流浪地球？”
　　是的，乔律正是来到了流浪地球上，而此时本该停留在地球上空的木星却已消失不见了。
　　太阳和月亮均已不见踪影，没有人知道现在地球是在宇宙中的哪个位置。
　　就在乔律穿越过来的瞬间，流浪地球也一同进行了一次跨位面的穿越，如今他们已经不在太阳系里面，而是来到了一个新的星系里面。
　　只有作为领航员的乔律最先获得了这个世界的信息，也必须肩负起让流浪地球在这个位面存活下去的重任。
　　“系统提示：这里是半人马座阿尔法星系。”
　　这下可好了，流浪地球直接就来到半人马座了。
　　然而这个位置却出现了一点偏差，地球没有抵达半人马座的比邻星系，而是多跑了0.2光年来到了隔壁的阿尔法星系。
　　而这个星系上，有一个星球，叫做潘多拉。
　　“欢迎来到《阿凡达》世界！”


第二章 位面主线任务
　　这下好了，自己不仅穿越了，还带着整个流浪地球穿越了。
　　咳咳，接下来该怎么办呢？地球已经进入了一个新的星系，按照流浪地球计划的初衷，人类已经找到了新家园了。
　　这个世界的太阳又不会爆发氦闪，按理来说已经没有什么可怕的了。
　　但是，事情却没有那么简单，因为系统已经发布提示了：
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的位面主线任务：立足。
　　任务简介：地球的流浪之旅还没有结束，在这个位面上，流浪地球最多只能停留三个月的时间。而在这三个月里，如果无法收集到足以穿越到下一个位面的能量，地球将会被拉回太阳系，并且被太阳氦闪所吞没。
　　任务目标：收集到一万吨以上的潘多拉超导矿石，并全功率重启所有行星发动机。
　　任务奖励：5000文明点，种族特性栏+1
　　“祝你好运，领航员。”
　　面对这一系列的提示，乔律不由得深吸了一口气。事情还远没有结束啊，倒不说是地球的位面流浪之旅才刚刚开始而已。
　　与此同时，乔律身上也多了一个神秘的无限世界领航系统。
　　【系统宿主】：乔律
　　【领航目标】：流浪地球
　　【当前位面】：阿凡达
　　【宿主能力】：环境适应
　　【可用资源】：400文明点
　　文明点可以用于兑换科技图纸或者个人技能，让乔律在这个恶劣环境下生存下来的，便是消耗100文明点得到的环境适应技能。
　　而获得文明点的方法则是影响地球上的文明进程，对文明的影响程度越大，所获得的文明点也就越多。
　　所以这就需要乔律收集更多的外星物品，甚至是直接获得某些黑科技，来让流浪地球上的人类文明变得更加强大了。
　　这也是身为无限世界领航员的责任。
　　这个系统除了有乔律的个人页面以外，甚至还有流浪地球的属性页面，毕竟以后乔律是要与流浪地球并肩作战的，知己知彼非常重要。
　　【星球名称】：流浪地球
　　【主要物种】：人类
　　【文明等级】：母星文明
　　【当前人口】：35亿
　　【科技思潮】：唯物主义
　　【种族特征】：故土情怀
　　【特殊能力】；行星发动机
　　总的来说，流浪地球与其他位面的地球文明的不同之处主要有两点，一是特殊能力“行星发动机”，二是种族特征“故土情怀”。
　　故土情怀：地块能源产出+30%，保卫家园士气+100%，星际移民效率-20%，可触发特殊法令“饱和式救援”。
　　不得不说这真是一个充满流浪地球特色的种族特性，唯一的负面效果是会降低星际移民效率。
　　只不过人类都能带着地球满世界跑了，那点星际移民惩罚简直就可以忽略不计了吧。
　　知晓了这一切必要信息之后，乔律便要开始着手引导地球摆脱这次灭顶之灾了。
　　现在情况可不容乐观，整个流浪地球上的人们都还沉浸在摆脱木星引力危机的喜悦里，根本没有意识到这仅仅是地球流浪之旅的一个开始而已。
　　半人马座阿尔法星系的太阳在地平线上缓缓升起，而这一次不会再有什么氦闪爆发，也没有那笼罩住整个天空的庞然大物木星。
　　一切看上去都是如此地祥和安定，有谁会意识到危险正在悄然降临呢？
　　事实上还是有的，只不过最先发生在和流浪地球一切穿越过来的领航员空间站上，一个随时侦测全球状况的人工智能Moss。
　　“警告，侦测到量子状态不稳定，地球正处于存在与毁灭的量子叠加态，一旦发生波函数坍缩，地球仍有可能进入到毁灭状态。”
　　正在驾驶着空间站的航天员刘培强急忙问道：“Moss，这是怎么回事？我们不是离开太阳系了吗？地球怎么可能还会毁灭？”
　　Moss平静地回答道：“根据薛定谔的量子力学理论，在刚才的木星爆炸中，地球有可能处于幸存与毁灭两种状态，在发生坍缩之前，这两种状态是同时存在的。地球目前就正处于这种状况，存在与毁灭状态并存，坍缩有可能倒向存在，也有可能倒向毁灭。”
　　简单来说就是整个地球都变成了薛定谔的猫，在盒子被打开之前都是出于一种既死又活的不稳定状态。
　　而人类需要做的，就是想办法让地球逃离这个盒子。
　　刘培强完全没有想到居然会是这么一种状况，他急忙让Moss把情况上报给地球联合政府，期望有人能够找到办法摆脱这次的危机。
　　虽然是这么说，但是对于这样的量子危机，人类是否能够找到解决的办法，刘培强也是十分地不确定。
　　地球整个穿越这件事本身就已经够离奇的了，如今又出现了这等麻烦事，就连刘培强这样的硬汉也一时不知如何是好。
　　“从流浪地球计划启动的第一天起，就再也回不去了。”
　　刘培强默念着当初他对儿子说下的话，看来如今是一语成谶了。
　　突然，领航员空间站上接到了一个陌生的通讯信号，这个信号来自于地球，却连Moss无法确定是在地球上的哪个位置。
　　在这个紧急关头，刘培强丝毫不敢怠慢，他马上接起了这个神秘来电，麦克风那边便传来了一个年轻人的声音：
　　“你好，请问是刘培强中校吗？现在你是在领航员号空间站的总控制室里面吧。”
　　“你是谁？为什么会知道这些？”刘培强惊讶地问道，目前知晓他在总控制室的应该只有联合政府的人，这个神秘的来电者是如何知道空间站上的情况的？
　　但对方没有回答他问题的意思，而是自顾自地继续说道：“现在不是纠结这个问题的时候，刘培强中校，也许你还不知道，地球正处于一种非常危险的状态，如果我们什么都不做的话，地球还有三个月就要毁灭了。”
　　神秘人的话让刘培强顿时瞪大了眼睛，他连忙看向一旁的屏幕，Moss计算预测波函数坍缩发生的日子正好就在三个月后，而来电者居然比人工智能Moss还要提前知道这件事！
　　刘培强仿佛抓住了最后一根救命稻草似地向对方喊道：“我们已经知道这件事！但你是怎么预测出来的？你有什么办法吗？”
　　“是吗，你们已经知道了呀。”来电者欣慰地说道，“那么事情就好办了。”


第三章 驾驶技能升级
　　不必多说，这个来电的神秘人便是从另一个世界穿越过来的乔律，他现在正在一辆废弃的矿物运载车里面，利用车上的通讯设备呼叫着太空中的领航员号空间站。
　　之所以连Moss都没办法锁定他的位置，是因为乔律用50文明点兑换出了一个通讯破解系统。
　　这玩意虽然只能用来骇入通讯频道，但却能保证使用者的身份位置都绝对不会泄露，为了确保能联络上刘培强，乔律也只能用这种方法了。
　　现在计划的第一步已经达成，还得知了联合政府也已经知晓了危机存在的好消息，乔律就该准备下一步动作了。
　　“刘培强中校，我需要你驾驶领航员号空间站去探测这个星系里面的气态巨星Polyphemis，它的体积是木星的两倍大，你一定不会找错的。”
　　乔律的要求让刘培强一时摸不着头脑，地球才刚刚摆脱木星危机，这下又去找一个比木星还要大的气态巨星干什么？
　　不会是要把这颗气态巨星也炸了吧，双倍的木星，双倍的快乐？
　　乔律继续解释道：“找到这颗气态巨星之后，你会发现它有一颗和地球大小差不多的卫星，这颗卫星叫做潘多拉。你的任务就是探测潘多拉上的生物迹象，并且回报给联合政府。”
　　刘培强矢口否认道：“不可能，半人马阿尔法星系里面没有生物存在的迹象，天文学家很早就已经证实了，这只是白费功夫而已。”
　　“刘培强中校，之前我们的观测是在4.4光年外进行的，而现在那个星球就在你面前，去探测一下又有什么麻烦的呢？”
　　真正麻烦的是，这次行动能否得到联合政府的批准，否则刘培强就是擅离职守了。
　　为了让刘培强放心去执行任务，乔律进一步劝说道：
　　“这件事我会去和联合政府解释的。刘培强中校，你是最先知晓地球危机存在的人，现在地球的命运就掌握在你的手里，请做正确的决定。”
　　乔律的这番话给刘培强带来了最大的触动，目前其他人可能都还不知道事情的严重性，而乔律似乎就是唯一知道解决办法的人。
　　那么还有什么可犹豫的吗？如果自己上军事法庭就能拯救地球的话，那么这笔交易实在是太划算了。
　　“我知道了。”刘培强回答道，“在这件事上，我就自作主张一把吧。”
　　在成功说服了刘培强之后，乔律便开始着手下一步工作，他要赶到地球联合政府总部，告知人类如今再次拯救地球的办法。
　　他拿起了死去驾驶员的行车卡，插入到了矿物运载车启动插槽上，运载车内马上响起了那标志性的语音提示：
　　“高级驾驶员，郭京凡。北京市第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，开车不规范，亲人两行泪。”
　　这可以说是乔律自穿越过来以后所听到的最有流浪地球特色的一句话了，自己真的来到了这么一个奇妙的世界上，可真是让乔律感慨万千。
　　不过现在可不是多愁善感的时候，乔律还有巨大的责任在肩上呢。
　　他手握球型方向盘，一脚踩下了油门，顿时运载车发动机发出了巨大的咆哮声，随后如同一匹脱缰的野马般开始狂飙到冰原上。
　　“违规操作，扣十二分。”车载语音无情地提醒道。
　　现在可不是管扣不扣分的时候，乔律惊讶地发现，这辆车开起来的手感和前世的车完全不一样，矿车的马力是惊人的大，而方向盘又是极其的敏感，加上冰天雪地路面湿滑，随便一动就可能整辆车都漂移起来。
　　而这根本不是乔律可以轻易驾驭得了的，不一会运载车就撞上了冰山，轰的一声停了下来。
　　“咳咳，怪不得电影里面说这玩意普通人要训练五年才能开，敢情这根本不是人开的呀！”
　　就连系统也无情地补刀：“侦测到宿主驾驶能力E，建议升级驾驶技能以更好地操控设备。”
　　“我怎么可能驾驶能力E，我可是多年老司机啊！”乔律不满地抱怨道，虽然他说的老司机可能不是这个意思就是了。
　　虽然乔律试图据理力争，但系统对他的驾驶能力的评价也丝毫没有改变，看来是不得不再花费文明点进行升级了。
　　“升级驾驶技能E→D，需要花费300文明点，是否确定？”
　　“哇，要300文明点，你不如去抢？”乔律没有想到这么简单的一个驾驶技能升级居然要花费这么多文明点，要知道他现在全副身家也就只剩350文明点了，这岂不是倾家荡产了吗？
　　系统回应道：“驾驶技能升级不仅限于车辆载具的操控能力提升，而是对于任何类型的载具都能获得同等程度的操纵熟练度。高级的驾驶技能甚至可以影响载具本身的性能，爆发出超越载具性能极限的威力。”
　　“也就是以后我开飞机，开坦克，甚至开高达的驾驶能力都是一样的喽。”乔律马上就理解了系统的意思，无非是升级以后无论他开什么都共享同样的驾驶能力而已。
　　突然间，乔律有了一个大胆的想法，如果是这样的话，说不定他能实现一种非常神奇的操作。
　　他马上向系统询问道：“系统，流浪地球也算是一种载具吗？”
　　“是的，带有行星发动机的流浪地球是一种载具。”系统肯定的答复道。
　　卧槽，真有这样的操作！
　　开飞机，开坦克，乃至开高达的人都弱爆了，我会开地球你怕不怕？
　　吃我引力弹弓加速春节十二响行星发动机火焰斩啦！
　　地球会近战，木星都砍爆给你看。
　　意识到驾驶技能巨大潜力的乔律马上就选择了升级，流浪地球是时候迎来一个顶级驾驶员了。
　　一道蓝光在乔律身上泛起，顿时他就领悟了运载车内全部按钮键位的用途，再次踩下油门时，已经完全没有了刚才手忙脚乱的迹象。
　　这一刻乔律真正晋升为了老司机，而且是连地球都能开的终极老司机。
　　是时候展现真正的技术了。


第四章 你们的车被征用了
　　超过50吨重的巨型矿物运载车在雪地上轰隆轰隆地前进着，在升级了驾驶技能D之后，乔律终于可以随心所欲地驾驶这辆桀骜难驯重型卡车了。
　　在熟练运用了之后，就会发觉这个造型奇特的球型方向盘其实非常地好用，通过这个“方向球”，甚至可以细腻地调整车身倾斜的角度与底盘上下的高度，在跨越复杂的地面环境时非常的实用，当然也意味着乔律有更多的骚操作可以实现。
　　例如来几个惯性漂移过弯啊，飞跃十几米宽的冰缝呀，这些都不在话下。
　　驾驶技能D就已经能够做到这种程度了，那么更高级的驾驶技能岂不是高达王牌的水平？
　　到那时候乔律就能开着流浪地球干翻整个宇宙了，机甲战舰什么的哪有地球好玩。
　　正当乔律臆想着自己今后的发展方向时，一辆多功能步兵战车突然挡在了前面的路上，车顶上的3×2导弹发射器转动瞄向了这边，同时利用通讯设备对他发出了警告：
　　“371号运载车辆，这里是CN262-3救援队，依照流浪地球法第二十三条第四条款，你们的车被征用了。请你们立即减速停车！”
　　“不是吧，这个时候来征用我的车？”
　　这样的突发情况实在是让乔律始料未及，虽然流浪地球上确实是有运载车需要随时响应救援队征召的法律，但也不是在这个紧要关头来这一出的呀。
　　乔律的行车卡是从遇难驾驶员那里捡来的，从驾驶资格上本身就不规范，这时候他要是停车响应征召，大概率就是车被征用了，然后人还被送进了监狱。
　　要是被关进了监狱里，他想与联合政府会面的事就难以实现了。
　　所以这还能怎么办，先跑为上啊。
　　想到这里，乔律非但没有减速，反而猛地一踩油门，加速向多功能步兵战车冲了过去。
　　重大50吨的钢铁巨兽迎面撞过来，就算上面没有配合任何的武器装备，也足以让人胆战心惊。
　　这样的庞然大物恐怕用主战坦克都没办法轻易地拦下来，更别提还没有坦克一半重的多功能步兵战车了。
　　为了规避乔律的冲锋，多功能步兵战车只好主动让开一条路出来，让乔律的矿物运载车从他们的车边上插身而过。
　　“不好意思了，长官，下一次吧。”乔律满怀歉意地对救援队的人喊道，不是他不愿意帮助他们，而是实在有更重要的事情等着他去做。
　　只不过对方好歹是战车，怎么可能这么容易就放乔律过去？
　　多功能步兵战车在雪地上原地掉头，然后便全速追向了乔律的运载车，同时车顶上的导弹发射器正式进入到上膛状态，导弹全部锁定了乔律的车身。
　　车载通讯器上再次响起了来自救援队军官的警告：“371号运载车辆，你们的叛逃将会被认定为严重违反行为。请立即靠边停车，否则我们将采取武力行动。重复，请立即靠边停车，否则我们将采取武力行动！”
　　这可直接就变成叛逃行为了，从对方所配备的武装来看，这个罪名可不是开玩笑的。
　　只不过乔律实在是不能在这里停下来，要是刚穿越过来就进了监狱，后面的事情可都不好办了。
　　乔律只好拿起麦克风回答道：“我没有叛逃，只是我身上有更重要的任务。救援队的各位，请你们去找下一辆车吧。”
　　理所当然的，这样的回复不会起到任何作用，多功能步兵战车仍在乔律后面紧追不舍，并且导弹发射器已经完全进入到了准备发射状态。
　　“371号运载车辆，现在我怀疑你车上有严重违禁物品，请立即停车接受调查！否则我们将会按照对待恐怖犯罪处理！”
　　这下可好了，叛逃行为直接升级为恐怖犯罪了，无论对方射多少枚导弹过来都是合情合理的事，救援队的战时装备可不是用来摆着玩的。
　　可对乔律而言，能做的事情还是只有一件，那就是——
　　不要停下来啊！
　　为了摆脱身后的多功能步兵战车，乔律把运载车的油门一踩到底，马力极大的卡车发动机发出了恐怖的咆哮，在这片一望无际的冰原上一骑绝尘地高速冲刺着。
　　救援队的军官原本还只是打算追到乔律前面，再次横车把他给拦下来。本来以多功能步兵战车的性能，做到这种应该是轻而易举的事。
　　然而乔律偏偏不走寻常路，各种假动作左右摇摆骗多功能步兵战车开错方向，还利用底盘高的优势专挑崎岖不平的冰面来走，导致多功能步兵战车始终没办法拉进与他之间的距离，反而是被甩得越来越远。
　　“这家伙不是普通的司机！”救援队军官脑海中顿时冒出了这个念头，“难道他是受过特殊训练的叛军驾驶员？准备对某个行星发动机采取恐怖袭击行动？”
　　流浪地球上也不是所有人都愿意配合执行流浪地球计划的，过去一些崇尚使用飞船逃离地球的人如今便结成了一个名为飞船派的恐怖组织，到处进行着阻碍救援队的恐怖行动。
　　他们的一切行动目的就是破坏流浪地球计划，迫使人类把资源集中在建造飞船上来逃离地球。
　　这样的想法或许很愚昧，却莫名地吸引了很多人来参与，毕竟当组织的人承诺逃离地球的飞船上有他们的一个位置时，很多人也就深陷到这个恐怖组织当中了。
　　如今乔律就是不幸被误会成了飞船派的一员，这么一来救援队就更加不能放过他了。
　　“371号运载车辆，这是最后一次警告，我怀疑你车上有大量违禁爆炸物，请立即停车接受调查，否则我们将采取致命武力！”
　　收到这个最后通牒，乔律不禁叹了一口气，他明明是带着善意而来的，事情怎么就会变成这样呢？
　　如果这个时候停车，固然能够洗清自己被误认为是恐怖分子的冤屈，但想要再去联合政府总部，恐怕是不太可能了。
　　所以这里就只有一路走到黑了，如果你们想要发射导弹，那就来吧！


第五章 你怎么不去开高达呢？
　　眼看着乔律的车在前面越跑越远，救援队的军官终于下定了决心，尽管一般情况下他们不应该对民用车辆采取重火力武器，但在流浪地球这种特殊情况下也由不得他多想了。
　　“发射导弹，摧毁前面那辆运载车。”军官对多功能步兵战车的炮手下令道，也算是正式宣布要把乔律当成极度危险的恐怖分子来处理。
　　“是！”
　　多功能步兵战车上的两枚反坦克导弹瞬间激活，拉着长长的尾烟向着乔律的矿物运载车呼啸而去。
　　听到身后传来一阵巨大的点火声，乔律就意识到了对方发射导弹了。
　　“唉，何必搞成这样呢，我顶多只是个违章驾驶而已。”
　　身为穿越者的乔律自然是不了解流浪地球上飞船派与地球派的纠纷，即使是人类命运共同体也无法阻止一些害群之马的诞生，乔律只是不幸被误认为其中之一而已，可惜他连停下来洗清冤屈的时间都没有。
　　看着后视镜上朝车尾呼啸而来的两枚导弹，乔律只能猛地一打方向球，让几十吨重的运载车来了个九十度的急转弯。
　　巨大的车轮在冰面上划出一道道显眼的沟壑，刮起的冰渣形成一股强烈的风暴卷向四周。
　　在如此剧烈的变速之下，两枚准备轰顶的反坦克导弹一时失了准头，分别落在了运载车两侧车辆附近。
　　高破甲的反坦克弹头一下子就钻入了冰面十几米深，随后炸开成了两道几层楼高的冰雪喷泉，在附近降下了一片剧烈的人工冰雪风暴。
　　大量的冰块把车前玻璃砸得叮当作响，也严重阻碍了驾驶员的视线。
　　但这丝毫不能影响乔律的飙车，他依然不管不顾地猛踩油门，凭感觉绕过了导弹炸出了两个大坑，瞬间脱离了冰风暴的范围。
　　后面多功能步兵战车上的人简直看傻了眼，他们平日里看人漂移也看了不少了，能用漂移躲导弹的还是第一次。
　　更何况还是用一辆50吨重十几米长的重型卡车来完成这样的操作，这还是人能做到的事情吗？
　　“飞船派的驾驶员都是怪物吗？”
　　救援队军官忍不住呐呐自语道，如果真有这样的驾驶技术，也难怪会更愿意选择飞船而不是地球了。
　　事实上这完全是低估了乔律的雄心壮志了，他可是立志要拿流浪地球来引力弹弓过弯的男人，怎么可能会因为一架小小的飞船而满足？
　　虽然被乔律一顿操作躲过了两枚反坦克导弹，但多功能步兵战车上的弹药储备还充足着呢。
　　这一次军官直接下令齐射四枚导弹，没有什么是一发火箭弹不能解决的，如果有那就用两发，还不够就上四发！
　　在四发导弹的追踪之下，乔律能够闪躲的空间无疑变得更少了，他的车可挨不起其中任何一发的轰炸，毕竟这可不是一辆装甲车啊。
　　这一刻乔律感觉自己仿佛与整辆运载车融为了一体，不在需要依靠后视镜也不用再看前车窗，他整个人就处于一种神奇的第三人称视角，能够感知到车身周围的一切情况。
　　人车一体，大概就是乔律如今的状况。
　　前两发反坦克导弹即将落下来，乔律抓住时机冲上了一个陡坡，让车身一下剧烈颠簸起来，十几个车轮全部腾空而起，然后又重重地落回到地面之上。
　　只不过在车身达到最高点的瞬间，乔律拉下了脱离后半截车厢的开关，让这个巨大的车厢在惯性的作用下腾空而起，正好挡住了后面两枚导弹的轨道。
　　后半截车厢宛如一面巨盾般挡住了两枚反坦克导弹的进攻，随后就在巨大的爆炸声中被炸成了碎片。
　　因为爆炸是在半空中发生，因此乔律的运载车仅仅是受到了一点碎片的刮损，完全没有影响到他前进的速度。
　　剩下两枚导弹也被乔律再一次用漂移给躲开，由于卸掉了后面的车厢，这一次漂移还要完成得更加地漂亮，仅在一瞬间就脱离了冰雹的范围，连一刻都没有被耽误。
　　这一下可把后面的人给惊呆了，用漂移躲导弹已经接近他们想象力的极限，还能靠甩飞后车厢来当盾牌接下两枚导弹的，可就不能用怪物来形容了。
　　这家伙简直就是变形金刚，那辆车一定是擎天柱变的！
　　救援队的众人脑海里都不由得闪过这个荒诞的念头，只因乔律的驾驶技术实在是超越了他们能够理解的范畴。
　　这种人开矿车绝对是屈才了吧，你应该去开高达才对！
　　此时乔律心里却毫无波动，甚至想点一首《逮虾户》，只可惜这首歌对流浪地球而言已经是几十年前的老歌曲了，他实在是没办法在车载音响里面找到。
　　运载车与多功能步兵战车之间的距离被进一步拉开，此时就连反坦克导弹的锁定都变得困难起来。
　　眼看着他们只能眼睁睁地看着乔律逃脱，救援队的众人脸上都露出了低落的表情。
　　但多功能步兵战车的驾驶员在看到导航仪上显示的地图时突然眼前一亮，他激动地对军官说道：
　　“长官你看，前面就是我们之前看到的冰谷，那个冰谷的入口很窄，他的车肯定不能通过！”
　　救援队军官一看地图，顿时便重新充满了斗志，他对手下的众人说道：“没错，那里只有两到三米宽，他的车一定会被卡主，我们只要继续追下去，他就会无路可逃了！”
　　众人一下子又重新看到了希望，就算你能够躲得过导弹的轰击，也始终逃不过大自然的制裁，只要把乔律赶到死路上，他们就能不费吹灰之力地逮捕他了。
　　随着车辆在冰面上的高速行驶，一面巨大的冰墙满满地映入了乔律的眼帘，那是一座被彻底冰封起来的城市，宛如一座巨大的冰山横在了道路中央。
　　而这座冰山唯一的缺口，就只有一个不到三米宽的冰谷，从大小来看完全不足以让乔律的巨型运载车通过。
　　这时候减速绕路的话恐怕又会被后面多功能步兵战车给追上来，留给乔律的选择已经不多了。
　　“很好，就在这里堵住他！”救援队的军官激动地说道，这场漫长的追逐，终于要迎来一个终结了。


第六章 跨越冰谷
　　随着前方的狭隘的冰谷逐渐逼近，追在乔律后面的救援队逐渐看到了胜利的曙光，无论怎么看乔律的车都是不可能通过如此狭窄的地方的，他们就等乔律掉头自投罗网了。
　　然而乔律依然没有任何减速的意思，反而进一步用力踩紧了油门，让运载车以更快的速度向厚实的冰面冲了过去。
　　“那家伙疯了吗！”
　　后面救援队的军官情不自禁地叫道，那可是冻结了一整座城市形成的巨大冰墙，别说只有50吨重的运载车，就算是拿几百吨重的火车来，也不可能撞得穿这面厚壁。
　　这完全就是自寻死路！
　　多功能步兵战车的驾驶员看着逐渐逼近的冰壁，终于忍不住先踩下了刹车，再这么穷追不舍，他们的车也会有撞上冰墙的危险。
　　“长官，他绝对死定了，我们就在这里看着吧。”
　　驾驶员停下车对军官说道，而他的建议也得到了其他人的认可，他们只是追捕嫌犯而已，没有必要搞到同归于尽的下场。
　　于是在救援队众人一致看死人般的目光中，乔律驾着车一往无前地冲向了那个狭隘的冰谷。
　　接下来就该上演一场高速车祸事故了，就算驾驶技术再怎么高超，你的车也不会变形是吧。
　　然而乔律就是要用事实证明，他的车就是会变形的！
　　他利用球型方向盘不断调整着车身的倾斜角度，让一侧的车轮最终离地而起，只用一侧的轮子触地在冰面上飞快地行驶着。
　　“什么！？”
　　看着这一幕救援队的众人简直看傻了眼。虽然汽车杂技中使用两个轮胎来开车是常见技巧，但那种杂技一般都只能在小型的四轮车上实现啊，一辆50多吨重十几个轮子的重型卡车也能这么玩吗？
　　这对他们的震撼无异于看到坦克只用一侧履带来飙车，而且还是那种几十吨重的重型坦克在这么玩。
　　乔律让运载车保持着45度的倾斜，通过不断地加速让运载车始终保持着这种金鸡独立的状态。
　　随后他让运载车的底盘高度降到最低，进一步地收缩了车辆的横向宽度，并最终达到了仅仅略大于3米的程度。
　　“违规操作，扣十二分。北京市第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条。行车不规范……”
　　车内的警示器一直在响个不停，但乔律现在可顾不上那么多了，狭小的冰谷就在眼前，能不能通过就看这一下了！
　　“管你谁两行泪呢！”
　　伴随着一声巨大的撞击声，运载车强行挤进了冰谷里面，只不过代价是车顶上与冰谷摩擦的一角严重变形，在冰层的挤压下凹进来了一片，几乎就要压到了乔律的头。
　　冰墙被这一撞震落大量的冰渣，一阵雪雾从运载车撞进入的位置滚滚冒出。
　　停在后面的多功能步兵战车上的众人只能错愕地看着这一幕，这一刻他们所有人都不得不怀疑这辆车到底是不是真的变形金刚变的了，这样的操作真有人能做得出来？
　　无论如何，他们都永远地错失了抓住乔律的机会，他们不可能用同样的方法追上去。
　　还是那句话，你见过坦克只用一侧履带就能跑的吗？
　　没有人会对驾驶员提出这样的要求。
　　在成功甩开了后面的多功能步兵战车后，乔律也不禁长舒了一口气，毕竟从躲避第一发导弹开始，只要做错了一步，他就是车毁人亡的下场。
　　幸好系统赋予的驾驶技能实在是足够给劲，让他能够做出一系列寻常人想都不敢想的极端操作出来。
　　这还是仅仅是驾驶能力D，更高级的ABC会是何等恐怖的操纵能力呢？乔律简直不敢想象，说不定那时候他真的可以拿运载车开出擎天柱的效果，一击舍身冲撞直接送对方升天。
　　当然他更希望的是能把这种驾驶能力运用在流浪地球上，那才叫一个神挡杀神佛挡杀佛。
　　“唉，什么时候能拿地球来飚一下就好了，不要说木星了，黑洞我也能调戏给你看啊。”
　　乔律不禁感叹道，真有这个驾驶能力的话，这些话还不一定是玩笑呢。
　　不过当下之急还是先通知联合政府，虽然他通过通讯破解装置成功地说服了刘培强，但要以同样的方式说服联合政府可就没那么容易了。
　　乔律再次拨通了联合政府的电话，试着在抵达联合政府总部之前能不能先打声招呼。
　　接电话是一个好听的女声：“你好，这里是地球联合政府总部，请问有什么可以帮到你？”
　　乔律简单直接地问道：“你好，我想找联合政府的负责人，我有很重要的事情要和他们说。”
　　“不好意思，请问你有预约吗？”
　　就这一句话就几乎堵死了乔律接下来想说的所有话，他当然不会有什么预约，通讯破解装置也没办法为他找到真正的联合政府负责人。
　　没办法，虽然刘培强目前控制着整个领航员空间站，但毕竟他还只是一个中校而已，与他进行通话只需要知道联系方式就可以了，流浪地球电影里就有他的紧急联系号码出现。
　　可要找联合政府负责人这样的高官，直接打一个电话过去显然是不行的。乔律也只是抱着试一试的心态打过去而已，反正也没有什么成本。
　　最终乔律只好抛下一句：“好吧，我正在向你们赶过来，希望到时候我能和真正的负责人说上话。”
　　这样的行为无疑被对方当成了疯子，只不过接电话的女生还是礼貌地说道：“好的，希望你下次能提前预约。”
　　随后电话就被挂断，显然这样事情每天都在发生，联合政府总部的接线员都已经习惯了。
　　但这一次可不是开玩笑的。
　　乔律看了一眼车上的导航仪，距离联合政府总部大概就只剩两个小时车程了。他已经想到了一种方案，能够让他闯入联合政府总部，并且见到真正的负责人。
　　这需要一点运气，还有刘培强的配合。
　　能不能拯救流浪地球，就看这一步了！


第七章 投石问路
　　流浪地球联合政府总部
　　由于地球的突然穿越，此时联合政府总部可谓是忙得乱成的一锅粥，人们纷纷要求联合政府给出一个解释，然而偏偏没有人能说明白地球目前的状况。
　　除了Moss计算出来的地球正处于不稳定的量子状态以外，全球科学家没有一个人能说清楚地球的穿越是怎么回事，他们唯一知道的，就是地球将在三个月后毁灭。
　　这样的话能告诉人民吗？除了大规模动乱以外，不会起到其他任何效果。
　　幸运的是，由于穿越到一个新的行星系，加上刚刚摆脱了木星引力危机，流浪地球上的情况还算是一片和谐。
　　人们在疑惑不解的同时，也高兴地看到新的太阳从地平线上升起，剩下尚未被修复的行星发动机也在救援队的努力下被一座座修好。
　　一切看上去都是如此的欣欣向荣，地面上的状况自然也就比较稳定了。
　　只是在这么一片人类普遍乐观的氛围中，联合政府却在焦头烂额地寻找着拯救地球的方法。
　　来自全球各地的科学家纷纷驱车前往联合政府总部，导致了现在总部每一个入口都处于出入繁忙的状态。
　　每一辆车想要进入总部都必须先经过繁杂的手续才能通过，更是进一步地加剧了入口附近的塞车。
　　看到前面这么长的车队都要一辆辆地接受检查与盘问，乔律知道就算他继续排下去，门外也一定不会让他进入到联合政府总部了。
　　“没办法，只能靠这招了！”
　　乔律猛地一打球型方向盘，让运载车从车队里脱离了出去，但他可不是要掉头回去的，而是径直冲向了联合政府的大门口。
　　“喂，你干什么，停车！”
　　门卫都还没来得及喊完话，乔律的车便一下撞断了拦路的车杆，硬闯进了联合政府总部。
　　乔律冲破大门后没过多久，数十名身穿外骨骼装甲的士兵就从四面八方赶了过来，甚至一同过来的还有两辆坦克，把黑洞洞的炮口指向了乔律的运载车。
　　他连忙踩下了刹车，避免了对方直接开炮的结果，但是周围的士兵马上谨慎地包围了上来，十几把枪同时瞄准了运载车的各个出口。
　　这下乔律算是真正的自投罗网了，只不过这也是他计划中的一部分。
　　在数十名士兵的强势围观下，乔律让运载车的发动机熄火，随后主动打开了驾驶室的门，让外面的寒风一下子灌入了车内。
　　车辆上的温度显示器一下子狂降到了零下八十几度，驾驶室内所有的东西都蒙上了一层寒霜。
　　本来这样的车辆操作又是严重违规的，不过为了接下来的出场，乔律就不得不这样做了。
　　“既然不知道你们谁才是联合政府的最高负责人，就用我自己来投石问路吧，你们可不要让我失望了。”
　　乔律一边自言自语着脱下了自己的上衣，露出了一身健壮的肌肉，迎着外面凌冽的寒风，面不改色地走了出去。
　　在看到乔律走出来的瞬间，所有人都不禁瞪大了眼睛，就像是看到外星人一样惊讶地看着现在的乔律。
　　在零下八十四度的低温中，居然有人敢不穿防护服，甚至是不穿上衣地暴露在这种环境下，无异于不穿宇航服就上太空，绝对是十死无生的鲁莽行为。
　　然而在这样的条件下，乔律却安然自若，就像是去沙滩晒太阳一样表现自然。
　　难道这家伙是超人？
　　这是众人心中的第一个念头，否则实在没办法解释他是如何在如此极端地环境下自由活动的。
　　其中一名军官不禁检查了一遍自己身上外骨骼装甲的各项数据，确认了外面确实还是那副温度极低大气稀薄的状态，平常人绝对不敢让自己暴露在这样的环境下哪怕一秒钟。
　　可乔律已经和他们这些头戴氧气面罩身穿外骨骼装甲的士兵们对视了十秒以上了，依然没有表现出任何的不适。
　　这就是只能说明一件事，眼前这家伙绝不是普通人。
　　“保持警戒，我去尝试与他进行交流！”
　　这名军官对手下的人命令道，此时他们完全是按照第三类接触来对待乔律了，再也不敢把他当成一名普通的犯罪分子。
　　军官小心谨慎地一步步靠近乔律，终于在他面前大概五米处停了下，他放下了手中的枪，沉着冷静地问道：
　　“你好，我是联合政府警卫团大校许正阳。请问阁下是谁？为什么要硬闯我联合政府总部？”
　　看到许正阳没有第一时间准备逮捕自己，乔律就知道自己的计划成功了。
　　乔律没有再继续故弄玄虚，而是直白地回答道：“我是来和你们商讨目前地球穿越状况的，我知道你们已经计算出了地球正处于一种不稳定的量子态，而我来就是为了告诉你们如何解决这次的事件。”
　　听到这番话许正阳马上脑内神经一紧，流浪地球目前正处于不稳定的量子状态可是联合政府的一级机密，普通人根本不可能得知这件事！
　　再加上刚才乔律表现出来的特异功能，许正阳顿时意识到，眼下的状况不是他能做得了主的，唯一的办法就是通知联合政府的最高负责人。
　　但他依然不能对乔律放松警惕，于是便对乔律说道：“嗯，你说的情况我们已经收到了。我会马上把这件事汇报给我的上级，可以请你先跟我们走一趟吗？”
　　看许正阳的眼神，乔律就知道他意识到事情的严重性了。
　　这么一来，通知联合政府的这一步计划也终于圆满实现，乔律也不希望再出什么幺蛾子了，便点头答应道：
　　“好吧，你们最好快一点，毕竟你们也知道，剩下的时间不多了。”
　　三个月的时间看上去还很漫长，但关乎到地球存亡这样的大事，哪怕只是一分一秒都是无比珍贵的。
　　对此许正阳自然是不敢怠慢，他吩咐两名警卫员把乔律带到特殊的会客室，便小跑着冲进了联合政府总部。
　　如此一来，流浪地球与阿凡达世界的碰撞，才算是刚刚拉开了序幕。


第八章 另一个人类文明
　　乔律换了一身衣服被请到了一间特殊的会客室里面，虽然这里装修得冠冕堂皇，但却掩盖不住整个会客室都是一个加固掩体的事实。
　　屋内到处隐藏着细小的摄像头，外面一大群卫兵在充满警惕地看守着，看来这里确实是什么重要的政府部门没错了。
　　负责接待的女性送上来了一杯水和一盘榴莲味的蚯蚓干，抱歉地对乔律说道：“不好意思，理事们在进行着紧急会议，麻烦你稍等一下。”
　　乔律拿起一块蚯蚓干塞进嘴里，漫不经心地说道：“没关系，反正着急的人不止我一个。”
　　不得不说，这榴莲味的蚯蚓干嚼起来还挺有味道的，没有乔律想象中的那样充满土腥味。
　　果然是民以食为天啊，哪怕就是只有蚯蚓，人们也会尽量将此做成美味佳肴。
　　再加上这些蚯蚓应该还是联合政府特供的，那完全就是可以入选舌尖上的流浪地球行列的美食了。
　　乔律还没有能吃上几块，五名西装革履的中年男子便走进了会客室，他们分别来自于五个不同的国家，说着五种不同的语言，却能够自如地互相交流，似乎一点也没有什么语言障碍。
　　为首的一名男子向乔律说道：“你好，我是联合政府常任理事代表罗峰，剩下四位是分别来自美国、俄国、英国和法国的常任理事代表，请先佩戴上这个同声传译装置。”
　　罗峰给乔律递来了一个三角状的耳机，在乔律把它戴上之后，其余四名理事委员的话马上就被同步传译成了乔律能听懂的语言，可以说是相当的黑科技了。
　　流浪地球计划可以得以实施，恐怕有这玩意一半的功劳，光是能够消除人类的语言障碍，可就足以克服许多困难了。
　　在确认了同声传译装置可以正常运作之后，乔律便点头示意会话可是开始了。
　　这是关乎流浪地球命运的一次交流，可没有人敢有所怠慢。
　　作为代表的罗峰率先寻问道：“那么，请问你是如何得知地球目前正处于不稳定的量子状态的？还有为什么你可以在如今复杂的地面环境下自由活动？”
　　“第二个问题不是重点，我就先说第一个吧。”
　　乔律直截了当地回答道：“首先，地球在木星的爆炸中穿越了，这一点恐怕全世界的人都能感觉得到。而我们所在的这个地方，是距离太阳系4.4光年外的半人马座阿尔法星系，天文学家也已经得出这个结论了吧。”
　　罗峰严肃地点了点头，这些都是显而易见的事，没有什么可否认的。
　　但乔律接下来所说的，就开始完全出乎他们意料之外了。
　　“咳咳，在这个星系里面，有一个叫做潘多拉的星球，上面有着非常明显的生物迹象，而这颗星球上一种特殊矿石，就是让地球摆脱如今危机的关键。”
　　听到乔律这番话，美国代表马上站出来表示反对：“不可能，NASA对半人马座已经进行过多次天文观测，可以非常肯定这里没有任何的生命迹象，就连一个细菌没有办法存活下来，你完全就是在说梦话！”
　　确实，半人马座比邻星是流浪地球计划的终点所在，周围的阿尔法星系也早就被天文学家给研究透彻了。
　　如果这里确实存在生命，他们不可能没有发现，这也是美国代表质疑乔律在话说八道的主要原因。
　　其他国家的理事代表也纷纷点头表示同意，要是真有这么一回事，人类应该早就尝试与这些生命进行接触与交流了，怎么可能等到今天需要乔律来提醒他们？
　　会面一下子就陷入了僵局，本来乔律出现在这里就是用了一些不正当的手法，这下就让他们对乔律更加怀疑了。
　　唯有罗峰依然在若有所思地看着手上的资料，在地球整个穿越到半人马座阿尔法星系的过程中，他确实发现了一些不对劲的地方。
　　忽然一个紧急通讯信号从罗峰身上响起，他刚要起身回避去接受讯号，乔律却突然对他说道：
　　“是刘培强中校的通讯请求吗？如果是的话，请让大家一起看看吧。”
　　罗峰顿时心里一惊，因为他手中的通讯信号，确实来自于领航员空间站上的刘培强。
　　事实上，自从Moss汇报了地球的量子危机之后，地面就与领航员空间站断开了联系，除了在控制室里面的人是刘培强以外，他们也不知道上面到底发生了什么事。
　　如今刘培强突然恢复通讯，就连罗峰也始料不及，怎么乔律就能提前知道呢？
　　为了解开这个疑惑，罗峰只好当众接通了讯号，刘培强的脸出现在了会客室屏幕中央，而身后的Moss服务器似乎已经被烧焦了。
　　信号刚一接通，罗峰就严厉地责问道：“刘培强，你把领航员空间站开到哪里了？你这是叛逃知道吗？”
　　没想到啊没想到，刘培强这个浓眉大眼的家伙也有被认定为叛逃的一天，他身后被伏特加干掉的Moss应该死也能瞑目了。
　　刘培强仿佛早有预料地回答道：“我从未叛逃，只是在执行一项特殊的任务。我目前正在附近的潘多拉星球轨道上方，这是空间站拍到的一组照片，请你们先看看。”
　　随着一张潘多拉星球的照片被发送过来，在场的联合政府代表都惊呆了。
　　潘多拉星球上丛林密布绿树成荫，茂密的树林之下还有形态各异的大型生物在自由地奔跑着，赫然就是一副世外桃源的模样。
　　而更加惊人的是，空间站还拍到了许多浮在半空中的巨大岩石，仿佛一座座天空之城般悬停在高空中。
　　在这些同样树木繁茂的浮空岩之中，还有各种翼龙般的怪物在岩石间翱翔着，就像是一个外星版的史前世界，令人不得不赞叹其纯净自然之美。
　　但这些都不如最后一张照片令人震惊，在这么一个流浪地球人类从未发现的蛮荒星球上，居然建立起了一座明显是人类风格的军事基地。
　　大量的双翼炮艇直升机在这个军事基地里面起降着，还有驾驶着大型双足载人机甲的士兵在基地附近巡逻。
　　他们所使用的科技都充满了优雅整洁的未来感，与流浪地球上实用至上的重工业质感可谓是截然不同。
　　两个来自于不同位面有着不同科技树的人类文明，终于产生了第一次接触。
　　就像是在黑暗寂静的森林中，两个长相相似却带着不同武器的猎人第一次碰了个照面，内心的震撼可无法用言语来形容。


第九章 新的流浪地球计划
　　当赤裸裸的事实就摆在眼前，之前对于乔律的一切质疑也就不攻自破了。
　　潘多拉星球上不但有生物存在的迹象，甚至还有另一个人类文明在进行着殖民活动！
　　要是对方先发现了流浪地球，那将会发生怎样的状况？
　　没有人能够保证，谁知道来自于另一个世界的人类文明，将会对这颗历经沧桑的流浪地球做出什么事来呢？
　　唯一值得庆幸的是，现在是他们先发现了对方，主动权暂时把握在联合政府手里。
　　而这一切的功劳，都要归功于未卜先知的乔律。
　　顿时在场所有人看乔律的眼神都变得不一样了，这么一个知晓地球量子危机以及潘多拉星球状况的人，绝对不能再作为普通人来看待。
　　他身上到底隐藏着什么秘密？
　　之前还对乔律有所质疑的美国代表此时只能战战兢兢地问道：“你是上帝派来的吗？还是意外获得了什么特殊能力的超级英雄？”
　　这一刻他们都凭直觉认为乔律是来拯救世界的，在这么一个地球危急存亡的关头，不正是英雄诞生的最好时机吗？
　　乔律却摇了摇头说道：“没有上帝，也没有超级英雄。我只是来引导你们如何渡过难关的领航员而已，最终结果如何，不能靠一个人，而是全人类的努力。”
　　“这是什么意思？”罗峰第一个反应过来问道。
　　“让地球摆脱如今不稳定的量子状态只有一个办法，那就是再进行一次位面穿越。而能够供给如此庞大能量给流浪地球进行穿越的，附近就只有潘多拉星球上的超导矿石了。预计至少要采集一万吨超导矿石，才够地球上的行星发动机启动并达到穿越速度。这可就不是一个人能够办到的了。”
　　乔律的话给流浪地球上的联合政府彻底指明了方向，这不是一次绝望的危机，而是如同流浪地球计划一样，需要集全人类之力再次拯救地球的行动。
　　一万吨超导矿石，对于个人的力量而言确实是遥不可及，但如果集流浪地球上35亿人之力，绝非不可能在三个月内完成。
　　一万座行星发动机他们都修建过来了，还会怕这一万吨潘多拉超导矿石吗？
　　罗峰马上就领会到了乔律的意思，点点头说道：“我明白了，流浪地球计划还在继续，你想说的是这个吧。”
　　乔律赞许地补充道：“没错，只不过这一次我们不是要航向4.2光年以外的比邻星，而是要穿越无数个位面，直到地球彻底摆脱如今的量子危机为止。”
　　当这一终极目标终于摆在了众人面前时，所有人都不由得感到了恐惧，2500年的宇宙流浪之旅就已经够可怕的了，如今居然要让地球“流浪”无数个位面，这岂不是更加疯狂了吗？
　　谁知道每一次穿越后等待着流浪地球的会是一个怎样的世界，而人类文明又将遭遇怎么样的危险，如此不可预测的事情，真的可以作为一个计划来实施吗？
　　未知永远是最可怕的，联合政府代表们都不得不怀疑这个计划的可行性，以及其将会对人类文明带来的影响。
　　罗峰也不得不对这个可怕的想法感到担忧，万一地球穿越到了更加凶险宇宙环境，不是被木星而是被恒星乃至黑洞这样的东西吸入了该怎么办？
　　万一在穿越的过程中，地球遇上了更高级的宇宙文明，被迫进行一次毫无希望的战争又该怎么办？
　　宇宙本就是一个极度危险的环境了，还要在无数个宇宙中进行穿梭，这真的不是自寻死路吗？
　　就在众人各怀心事吵吵闹闹的时候，乔律又突然再一次发言道：“当然你们也可以选择什么也不做，看看三个月后会不会有奇迹发生。反正该说的我都说了，如何选择要看你们自己。”
　　乔律的这番话让在场各大代表都意识到了一点，那就是在这场量子危机中，似乎乔律提出的办法就已经是最靠谱的了。
　　造成这场量子危机的就是木星爆炸所引发的地球穿越，哪还有什么比穿越更加能确保影响这种量子状态的事情呢？
　　穿越无限位面的流浪地球计划，是眼下看上去唯一能够实施的办法了。
　　在场的联合政府代表们很快就达成了共识，比起坐以待毙的等待奇迹降临，还不如抓住最后哪怕一丁点希望赌上一把。
　　为了我们的孩子，我们已经没有什么不能失去的了。
　　剩下唯一的疑问，就只剩下乔律提出的穿越实施的可行性。
　　罗峰代表其他所有人向乔律问道：“潘多拉星球上的超导矿石，真的有启动行星发动机让地球穿越的能量吗？”
　　乔律耸耸肩道：“何必问我，派人去找一块回来看看不就知道了吗？”
　　罗峰顿时哑然失笑，是啊，潘多拉星球如今就在他们的面前，还需要问别人这件事到底能不能做吗？
　　他当即下令道：“马上组建一支探测队，前往潘多拉星球取一块超导矿石样本回来。还有谁有意见吗？”
　　其他理事代表均点头表示赞同，如果这是拯救地球的唯一办法，那就这样吧。
　　这时乔律却举起了手来，并主动提议道：“既然如此，就让我加入这支探测队吧。这个计划本来就是我提出来的，由我来实施也更好吧。”
　　他的毛遂自荐倒是出乎了在场所有人的意料。这可不是什么简单任务啊，登上一个存在未知生物乃至另一个人类文明的星球，根本就无法预料到底会有多大的危险性。
　　乔律又不是军人，何必去冒这种风险？
　　罗峰也向乔律问道：“这可能是一个极度危险的任务，你确定要参加吗？”
　　乔律笑了笑说道：“相信我，没有我更危险。何况你们有人知道超导矿石长什么样吗？”
　　这倒不是一句玩笑话，一看就知道流浪地球上没有《阿凡达》这部电影，那么对于流浪地球的探测队而言，想要找到潘多拉上的超导矿石无异于大海捞针。
　　所以让乔律参与这次行动才是明智的决定，也只有他能够保证探测队能够找到超导矿石并安全归来了。


第十章 战前准备
　　联合政府代表们经过一番商议之后，最终还是决定同意了乔律的提议，毕竟眼下他们也没有更好的人选了。
　　这可是关乎流浪地球命运的行动，哪怕只能提升百分之一的成功率，联合政府也会竭尽全力地去争取。
　　第一轮登陆的探测队将会有十支，每一个探测小组共三名成员，要求就尽可能地隐秘行动，不要惊动潘多拉星球上的殖民人类势力。
　　而这些探测队之中只要有一支能够带着超导矿石回来，探测任务即可宣布完成。
　　如果所有小队全军覆没，那么下一轮投放数量就会增加到二十支。为了地球最后的希望，人类将前赴后继，直到耗尽最后一点力量为止。
　　这就是流浪地球解决危机的方式。
　　和乔律分到一组的两名成员分别是刘培强中校与王磊上尉，他们都是自愿加入这次行动的。
　　乔律一眼就在人员名单上看到了他们两个的名字，自然也就选择了与他们分在一组。
　　现在刘培强还在领航员空间站上，所以乔律要先与王磊搭乘火箭到空间站，再通过空投舱降落到潘多拉星球上。
　　当然在这之前，要先好好武装一番自己。
　　乔律进入到了联合政府的军械库，在这里几乎摆放着一切他能够在电影里面看到的单兵武器装备。
　　QBZ47突击步枪，92式重型手枪，当然少不了那把“是男人就干木星”单兵加特林速射机枪，这些武器都可以让乔律随意取用，只要他还能带得动。
　　而在选择这些武器之前，首先要穿上一套充满重工业质感的动力外骨骼装甲，这可是流浪地球上军人的标配，没有这玩意根本无法在这样的地表环境下执行任务。
　　其实与其说它是一套装甲，倒不如说它是一套动力骨架，其金属覆盖部分就只有手腕和小腿两个位置，其他地方都是轻薄的电池防寒服，用金属支架为各个关节提供动力。
　　以流浪地球的科技水平还做不出像钢铁侠那样的全覆盖动力装甲，这套外骨骼装甲的主要作用是提升士兵的四肢能力，获得更大的负重与更强的攀爬能力，而不能为他们抵挡住枪林弹雨。
　　这样的效果或许足以对付流浪地球上区区反叛军的攻势了，但在面对潘多拉各种凶猛的外星生物，乃至当地土著纳威人的进攻时，还未免有些乏力。
　　更不要说已经殖民这里有一段时间的阿凡达人类势力了。
　　乔律还是穿上了这套动力外骨骼装甲，就算再怎么不济，有也总比没有好是吧。
　　在穿戴好这身动力外骨骼装甲之后，乔律便突然感觉身上的这套金属骨架都成了自己身体的一部分似的，再也感觉不到其重量与质感。
　　装甲的每一个关节都像是变成了他自身的关节似的，根本不需要刻意去调试就能配合乔律全身的动作。
　　明明是几十公斤重的东西，穿着身上的感觉却就像一件衬衫那么轻。乔律别说是做简单的小幅度动作，就算是跳一段街舞，身上这套外骨骼装甲也不会妨碍到任何动作，可以说一种极为奇妙的感觉。
　　这绝对不是动力外骨骼装甲本身的效果，因为乔律看得出来其他人连走路的动作都显得有点机械化的僵硬。
　　这是怎么回事，为什么自己一上来就能把这套动力外骨骼装甲如臂使指了？似乎就算是再装两只机械手，自己也一样能控制得过来。
　　片刻之后，乔律便猜到了原因，大概是系统把这套简陋的外骨骼装甲也认定为了小型的机甲，因此之前他所升级的驾驶技能D，也就同样地在这套装甲上生效了！
　　正是因为系统的判定如此广泛，所以才造成了乔律如今人衣一体的神奇效果。
　　这就造成了他的动作流畅度大大提升，不像是一个穿着动力外骨骼装甲的人，而是本身就与这套装甲一体的机器人一样。
　　这可就赋予了乔律其他人完全不同的战斗力了。
　　“有趣，驾驶技能还能这么用啊。”
　　在了解了自己的优势之后，乔律就把武器选择的重点放在了近战武器而非各种重火力武器上。
　　毕竟他可是灵活到可以用这身装甲来耍武术的，还把四肢力量浪费在拿更大的枪扛更重的炮来站桩输出上，显然就有点浪费了。
　　潘多拉星球上可是有很多高速近战生物的，在这个时候有一个能够跟上对方动作并与敌人拼刺刀的队友在，无疑可以很大程度上弥补团队肉搏能力差的短板。
　　乔律很快就相中了一把看上去很锋利的大马士革钢刀，这也是军械库里面为数不多的近战武器了。
　　这把刀的分量很重，如果没穿动力装甲的话，几乎是没办法正常地挥舞起来的，刀身上镌刻着一层层华丽的花纹，更为这把刀平添了几份神秘感，看上去就非常地酷炫。
　　乔律拿起刀挥舞了两下，刀身在空气中划出了两声“咻咻”的声音，沉重的手感给人一种很可靠的感觉，用力劈砍之下恐怕就连钢铁也能斩断。
　　“既然如此，就叫你断钢吧。”乔律随意地为刀命名道，也意味着他是这把刀的新主人了。
　　在把断钢带上之后，乔律又挑选了一面可伸缩的全身大盾，这种东西在现代战争中就比较常见了。
　　这玩意完全伸展之后，可以把人从头到脚全部挡住，即使是面对重机枪的火力，也可以稍微扛上那么一会。
　　之后乔律又挑了一把大口径重型手枪，就是电影里周倩打坏火石的那一把。这种手枪具有极其的穿透性，即使是火石坚硬的金属外壳也能轻易地打穿，足以弥补一点远超火力不足的问题。
　　在搞定了装备之后，乔律走出了军械库。此时前往领航员空间站的火箭已经准备好发射升空了，在利用空间站进行转接之后，他就会正式登陆潘多拉星球。
　　和他一同准备出发的，还有另外十支探测队的成员，他们将会是流浪地球抵达潘多拉的第一批队伍。
　　而拯救人类的希望，也暂时押在他们身上了。


第十一章 登陆潘多拉
　　做完这一切准备之后，乔律终于通过乘坐火箭登上了领航员空间站，并且准备进一步空投登陆到潘多拉。
　　在乘坐火箭升空的途中，乔律才第一次看清了流浪地球的全貌，感受到了这个恢弘的计划所带来的影响。
　　整个地球都是白皑皑的一片，再也看不见一丝蔚蓝的海洋，唯一能够清晰看见的部分，就只有那一万座行星发动机的火焰，如同星星之火般缭绕着整个北半球。
　　在地球上看上去比珠穆朗玛峰还要高大，喷出的火柱更是一眼看不到头的行星发动机，在太空中望下去确实就只有火柴般的大小而已，仿佛吹一口气就能将其熄灭。
　　然而就是在宇宙中如此微弱的火光，在推动着地球在这浩瀚的深空中流浪。
　　这真是一段苟且而又伟大的征程，即使乔律是穿越过来的，也不得不为流浪地球上人类的毅力而感慨。
　　不久之后，火箭抵达了领航员空间站，在这里乔律才算真正见到了即将与自己一同登陆潘多拉的两位队友，刘培强与王磊。
　　王磊是一个完全不言苟笑的标准军人，乔律在他的脸上几乎看不到任何的情绪波动，冷酷得如同一个机器人。
　　相比之下，刘培强的表现就要显得激进许多，他一上来就认出了乔律的声音，并拉着他质问道：
　　“当初让我去探测这颗星球的人就是你吗？你到底是怎么知道这里会有生物迹象的？还有你怎么知道上面有可以拯救地球的超导矿石的？”
　　面对刘培强的一连串问题，乔律只好苦笑着回答道：“这些问题等我们回来了再慢慢解答吧。我现在是联合政府的特使，你们的工作就是配合我的行动，知道了吗？”
　　为了方便乔律指挥工作，联合政府给他安排了一个特使的身份。这个身份虽然没有具体的工作安排，但权限却是一点都不小。
　　因此只要乔律不想回答，刘培强是无权过问的。
　　刘培强也深知这一点，便没有再继续深究下去。毕竟联合政府都已经表态信任乔律了，他们作为军人就只能服从。
　　更何况乔律看上去确实是最明白该怎么做的人了，自己在这里胡思乱想也没有什么用。
　　领航员空间站已经接近了潘多拉星球的近地点，马上就可以开始空投行动了。
　　在进入空投舱之前，乔律代替指挥官最后一次向所有探测队员嘱咐道：
　　“好了，你们都已经知道了，这次任务的目标是一种能够散发出强大磁场的超导矿石，只需要那一小块回来就算完成任务。但我还是要最后警告你们一次，这颗星球上的环境极度危险，请做好心理准备。”
　　“放心吧，在地球上我们都活下来了。”一名探测队员乐观地发言道，以流浪地球那样恶劣的自然环境，能够生存确实就值得骄傲了。
　　乔律却摇了摇头说道：“那是和流浪地球上完全不一样的危险，你们需要面对的是外星生物，有毒气体，甚至是另一个人类文明的攻击。并不是长着两条腿的人就是同伴，请务必记住这一点。”
　　“放心吧，就连尸体我们也不会留下的。”另一名探测队员说道。
　　只不过说这句话的时候，他的目光充满了坚毅，显然是做好了某种觉悟。
　　“很好，我们出发吧。”
　　十个空投舱从领航员空间站上放下，正式开始了对潘多拉星球的登陆行动。
　　很快空投舱就进入到了潘多拉的大气层，在与大气的摩擦中起火，化作一颗流星缓缓地坠向地面。
　　此时在空投舱里面就只能看到外面剧烈燃烧的火焰，让人不禁怀疑这个小小的铁罐头是否会在烈焰中烧成灰烬。
　　不过乔律的想法显然是多虑了，很快空投舱便穿过了大气外层，进入到了潘多拉星球的高空中。
　　在这里，乔律终于可以一睹潘多拉星球的地貌，确实是与地球大为不同。
　　整个星球几乎都被绿荫所覆盖着，超过五十米高的参天大树随处可见，一眼望去到处都是绿色的一片，几乎看不到一点裸露的空地。
　　最独特的还是这个星球上的山峰，根本就不与大地相连，而是直接悬浮在半空中，相互之间只有一些树木的根茎与藤蔓相连，就像是一座座魔法神殿一样，充满了异样的神秘感。
　　空投舱的降落伞开始打开，逐渐减缓了降落的速度。
　　在穿越重重树冠之后，空投舱才终于抵达了潘多拉的地面。
　　乔律第一个走出了空投舱，深吸了一口气道：“我已出舱，感觉良好。”
　　其他两人可没办法像他这么莽，刘培强与王磊都是乖乖带上了氧气头盔，小心谨慎地踏上了潘多拉星球的大地。
　　潘多拉星球的大气对人类而言可是有毒，也就乔律这个强化过环境适应的人能够自由地呼吸这里的空气。
　　当步出舱门的那一刻，尽管做好了心理准备，但三人都还是被眼前的景象给震撼到了。
　　这里简直就是放大版的地球丛林，光是地上的杂草就长到了半个人高，随便一棵树都像是摩天大楼那般高大粗壮，上面每一个树洞都能容得上三房一厅。
　　怪不得纳威人世世代代都生活在巨树里面，敢情大树就是他们在这颗星球上的公寓啊。
　　不同于乔律新鲜好奇的心态，潘多拉星球上这副树木丛生百草丰茂的壮观景象，给来自流浪地球上的另外两人带来的是截然不同的感触。
　　“什么时候我们的地球能恢复成这副模样呢？”
　　一向不言苟笑的王磊看着这片茂密的丛林也不禁感叹道，从流浪地球计划的第一天起，他就再也没见过绿荫了。
　　随后他又摇了摇头：“但恐怕我是看不到了。”
　　一旁的刘培强却乐观地说道：“没关系，我们还有孩子，孩子还有孩子，孩子的孩子也有孩子，总有一天，我们会看到地球上万物复苏的那一天的。”
　　面对刘培强的安慰，王磊只是苦涩地笑了笑，没有再说什么。
　　“不用等那么久了，我们这一代人就能看见的。”乔律忽然过来插嘴道。
　　“到时候我们一起去贝尔加湖钓鱼，然后拿去重庆吃火锅。现在嘛，先用潘多拉上的鱼凑合一下吧。”


第十二章 太空战狼
　　“登陆潘多拉星球，获得200文明点。”
　　在踏上潘多拉星球的大地不久之后，乔律便收到了这条系统提示。
　　能够发现并登上另一个存在生命迹象的星球，对于流浪地球而言确实是一件足以改变文明进程的大事了。
　　只可惜他们可没有时间说什么“这是个人的一小步，人类的一大步”了，尽快找到能让地球摆脱当前危机的超导矿石才是第一要务，除此之外收集样本、生物调查之类的常规工作都得先往后挪。
　　乔律、刘培强与王磊三人小心地在潘多拉的丛林里前进着，在这么一个诡秘的外星球上，没有人敢不打起十二分精神。
　　谁知道在这些茂密的植物里面窜出来的会是怎么样的怪物，他们所配备的武器，可不一定能应付得来这个星球上的生物啊。
　　更何况潘多拉上的植物长势实在是吓人，随便一截树根或者藤蔓都能长得比人还高，一不小心就会被其缠住，就算有动力外骨骼的帮助也难以脱身。
　　这时候乔律所装备的大马士革刀断钢就派上用场了，只见他走在队伍的最前方，手持断钢轻轻一挥就砍断了碍事的树根与藤蔓，披荆斩棘地在这片丛林里开出了一条小径出来。
　　这就是选择近战武器的另一个好处了，要是只带了一把匕首或者短刀，面对这些比人的胳膊还要粗壮的树根藤蔓，可真不知道要砍到什么时候。
　　跟在后面的刘培强与王磊都不得不感慨乔律的先见之明，让队伍前进的效率得以大大提升。
　　虽然他们都是优秀的现役军人，但在流浪地球那样恶劣的生态环境下，实在是没有什么地方可供他们实践丛林作战的了。
　　因此关于任何应对潘多拉星球上的复杂丛林，他们其实比乔律还要缺乏经验。
　　除了这些大型植物，潘多拉星球上还生活着许多奇形怪状的动物。
　　例如长着四条胳膊的蓝色猴子，有着像锤头鲨一样头部的巨型犀牛，以及长着六只腿并且身披重甲的马。
　　比较幸运的是，目前发现的这些都是比较温顺的食草动物，不会主动地攻击人类，还为乔律提供了一堆文明点。
　　“发现潘多拉生物：潘多拉猴，获得20文明点。”
　　“发现潘多拉生物：锤头雷兽，获得20文明点。”
　　“发现潘多拉生物：重铠马，获得20文明点。”
　　如果能够继续深入了解这些潘多拉生物的生态结构与生活习性的话，无疑可以再收获更多的文明点。
　　只可惜乔律实在是没有这个事件，只能简单地记录下照片，然后发送回领航员空间站，作为对潘多拉星球调查的第一手资料了。
　　剩下的工作，就交给后续的生物学家来做吧。
　　而一旁的刘培强则是始终于领航员空间站上的人工智能Moss保持着联系，经过工程师们的修复与改装，现在Moss已经晋升为辅助这次行动的总服务器了。
　　十支探测队的位置都在Moss的掌握之下，方便探测队员之间随时进行协调与配合。
　　“Moss，其他人都成功登陆了吗？目前生还状况如何？”
　　Moss回答道：“十支探测队全部登陆成功，但已有三名队员失联，确认死亡两人。目前还没有收集到超导矿石，刘培强中校，请继续努力。”
　　牺牲者这么快就出现了，不过也算是预料之中的事，乔律他们还没有遇到危险仅仅是因为运气好而已，潘多拉星球上可到处都危机四伏啊。
　　刘培强与王磊都露出了一丝悲痛的表情，只不过他们很快就调整了过来，重新投入到眼下的任务上。
　　刘培强继续问道：“那么Moss，最近的磁场异常点在哪里？距离我们还有多远？”
　　超导矿石的一大特点就是本身能够散发出强大的磁场，如此有大量的超导矿石聚集在一起，也就是形成了一个矿脉的话，当地的磁场将会变得异常活跃。
　　根据这一特点，流浪地球上的工程师们给Moss安装了一个磁场探测器，而它就是为登陆的探测队员指引方向的重要依据。
　　Moss回答：“在距离你们42公里外的一颗大树下存在着明显的磁场异常，预计那里可能存在大量的超导矿石矿藏。”
　　“这就是我们要去的地方了。”乔律看了一眼显示器上标注的红点说道，只不过Moss所说的大树，让他有了一种不好的预感。
　　就在这里，王磊察觉到了一丝不寻常的动静，他们连忙举起了手中的突击步枪，瞄准了附近浓密的草丛。
　　“小心，有东西在靠近！”
　　不得不说王磊的警觉性实在很高，在他提醒之后，乔律与刘培强都看到了一群黑影在附近的草丛里快速地窜动。
　　这时乔律才看清楚了这头生物的样子，这是一头长着六条腿的狼型生物，浑身上下都是黑色，皮肤光滑无毛，给人一种爬行类动物的感觉。
　　而这些家伙确实有着爬行生物的特征，最典型的就是他们可以像壁虎一样驱动着六条腿在树干上灵活的爬行，爬起树来可谓是一点也不费劲。
　　但最}人的地方，还是要数它们那像蛇一样张合着的血盘大口，完全张开的情况简直可以把人的头颅一口吞下。
　　这些狼还长着如同猫眼一样的绿色眼睛，意味着它们在黑暗中也能很好地看清事物。会选择这种阴险的跟踪偷袭手段，恐怕也是因为它们就擅长这样的捕猎方式吧。
　　“发现潘多拉生物：蝰蛇狼，获得40文明点。”
　　就连提供的文明点也比其他的潘多拉生物多上一些，恐怕是意味着它们是进化水平更高的生物的原因吧。
　　又或者说，它们在食物链上的位置要更高一点。
　　无论如何，大批的蝰蛇狼已经向乔律等人包围了过来，对于这些肉食性动物而言，人类肯定是一种细皮肉嫩的美味吧。
　　“看来这些狼把我们当成食物了呢。”乔律一边调侃着一边展开了背后的伸缩盾牌，站在了队伍的最前面。
　　刘培强也轻轻一笑道：“巧了，我年轻的时候，可是被人称作战狼的呢。”
　　似乎是被两人的乐观所感染，王磊也嘴角微微一扬道：“是啊，那现在你是太空战狼了。”


第十三章 机甲格斗术
　　蝰蛇狼的狩猎方式十分具有策略性，它们并不急着向乔律等人直接发起进攻，而是先在外围散开形成了一个包围圈，再缓缓地收拢过来形成围攻之势。
　　在蝰蛇狼进行布阵的过程中，始终伴随着一阵阵蛇一样嘶嘶声与狼一般的吼叫，似乎他们就是利用这种方式进行交流的，和人类一样会采取各种战术捕杀猎物。
　　而且不仅仅是在地上形成了包围圈，甚至就连头顶上树冠也已经被蝰蛇狼们给占领了。
　　它们利用六条腿紧紧地扒着树枝，自如地在树冠中行走着，只要一找到机会就会扑咬下来，形成极其致命的立体打击。
　　很快乔律等人就被这群野兽给围在了正中央，蝰蛇狼群也渐渐进入到了突击步枪的最佳射程以内。
　　刘培强跟王磊使了一个眼色，随后两人便不约而同地扣下扳机，枪林弹雨一口气席卷到了还在步步逼近的狼群身上。
　　正所谓行家一出手，便知道有没有。刘培强的枪法还真不是盖的，“哒哒哒”的三枪就全部灌进了一头蝰蛇狼猩红的大嘴里面，直接把它的脑袋给轰得血浆四射，吓得周围几头蝰蛇狼赶紧散开。
　　而王磊的主要目标则是上方扒着树干上的蝰蛇狼，利用精准的点射，将这些准备偷袭的恶狼从树上一只只给打下来。
　　虽然他不像刘培强那样能够枪枪直取要害，但只要把这些蝰蛇狼从十几米高的树上打落下来，光是掉到地上这一下就足以让它们失去行动力了。
　　两人的默契配合让蝰蛇狼群还没发起进攻就已损兵折将，地上瞬间就多了好几具蝰蛇狼的尸体。
　　但这些潘多拉上的野兽似乎早已习惯了人类枪械的杀伤力，在经历了最早的惊慌之后，很快就重整阵型杀了过来。
　　这都是殖民这里已有六年的阿凡达人类惹的祸，他们在这里的殖民活动让附近的潘多拉生物都了解到了，持枪的人类一旦被近了身就是弱鸡，以人类体格可完全没办法与潘多拉星球上的任何一种生物抗衡。
　　所以这次蝰蛇狼们想的也是一样，只要突破最初的火力网，人类就会变成砧板上的肉，任由它们宰割。
　　但这一次他们可选错对手了，和阿凡达里面的人类不一样，流浪地球上的军人每一个都配备着一套动力外骨骼装甲，或许体型上还是无法与潘多拉生物媲美，不过力量上可是远超常人的。
　　更不要提这里还有一位近战武器爱好者了！
　　乔律把手中的伸缩盾一甩，几十公斤重的大盾便狠狠地砸到了一头蝰蛇狼的脑袋上，像拍苍蝇一样将其拍飞出十几米外，顿时就让这头恶狼连哀嚎的力气都没有了。
　　此时一头蝰蛇狼正好绕到了乔律后方，用力往地上一蹬便向他飞扑过来。
　　可乔律对此似乎早有预料，挥动手中的大马士革刀断钢回身一记横劈下来。
　　这一刀直接切进了蝰蛇狼张开的大嘴里，把它身体最坚硬的部分——牙齿，也给齐刷刷地砍断一片。
　　当乔律最后收刀时，这头蝰蛇狼整个下颚都已经被砍飞了出去，留下血肉模糊的半个脑袋瞬间吓跑了几头准备上来围攻的蝰蛇狼。
　　刘培强与王磊也各自展现了自己的格斗技巧，凭借着动力外骨骼赋予的怪力，一拳就打歪了最先冲上来的蝰蛇狼的脑袋。
　　流浪地球上，哪怕是民用的动力拳套也有一拳打裂一面水泥墙的威力，就更不要说这些军用外骨骼装甲提升的破坏力了。
　　虽然动作没有乔律那么灵敏，两人都能勉强应付住一两头冲上来的蝰蛇狼。不至于像阿凡达里面的普通人类士兵那样，会被蝰蛇狼轻易地扑倒在地。
　　在这样的基础上，乔律便大胆地抛下他们冲进了狼群最密集的地方，挥动起断钢开始大开杀戒。
　　左手的盾牌很好地护住了他半身要害，而右手的大马士革钢刀在动力外骨骼的加持下，简直就成了不知疲倦的血肉收割机。
　　乔律的全力一刀可以把一头蝰蛇狼从头到尾直接劈成两半，哪怕只是被轻轻刮到，也能让这些野兽血流不止，只能仓促逃命。
　　而反观蝰蛇狼的有效攻击手段就十分地缺乏可陈了，它们的扑咬大部分情况只能撞到乔律左手的大盾上，在上面留下几道浅白色的划痕就被推开了。
　　就算侥幸能够咬住乔律的四肢，也会被覆盖在关节上的动力外骨骼钢架给卡住嘴巴，不管怎么用力都咬不下去。
　　而乔律唯一的弱点，就算背后那笨重的电池背包，只有那里是外骨骼装甲最容易被破坏的部位。
　　可想要扑上乔律的后背又谈何容易，在他灵巧的走位与大盾的掩护之下，这些蝰蛇狼每次想要进攻乔律的背后，都只能吃到一击盾牌猛击或是断钢的回首望月。
　　在系统所提供驾驶技能D的加持下，乔律的机甲格斗术已经初见雏形，甚至可以来上一套乱披风剑法（又名夏姬八砍），让周围的蝰蛇狼纷纷不敢靠近。
　　就算是技艺不精，也架不住他的刀实在是锋利并且势大力沉啊。当看到同伴在自己面前一刀两断的时候，这些蝰蛇狼就再也不敢被这把刀碰到一下了。
　　有乔律在前面吸引注意力，刘培强与王磊也很快就摆脱了少量蝰蛇狼的纠缠，换上新的弹夹重新开始射击。
　　在这么一种完美的阵型之下，蝰蛇狼再也招架不住，只等四散开来各自逃命去了。
　　就算靠近了也打不赢，这样的捕猎就没有任何意义了。
　　最终它们只留下了十几具蝰蛇狼的尸体，便迅速消失在了这片茂密的丛林中。
　　潘多拉星球对乔律等人的首轮欢迎仪式，终于暂告一段落。
　　刘培强与王磊都重重地舒了一口气，他们可算是见识到了这颗星球的恐怖之处。
　　像这样配合默契的群居物种是他们在地球上从未见过的，更不要说蝰蛇狼本身就比普通的肉食动物要凶悍得多，光是体长就能与人类的身高相比拟。
　　如果不是乔律这个近战猛男在，面对大群蝰蛇狼围攻，像他们这样的人类探测小队绝对是被撕成碎片的下场，顶多能拉最先扑上来的几头恶狼陪葬而已。
　　他们所不知道的，蝰蛇狼还只是潘多拉星球上一种体型较小的肉食动物而已，要是遇上那些连双足机甲都能掀翻踩扁的巨兽，才叫一个凶多吉少。


第十四章 流浪地球的伙食标准
　　在经历了这一战之后，刘培强与王磊都不得不对乔律刮目相看。
　　身为流浪地球军人的他们可是十分地明白，穿着这么一身厚重的动力外骨骼装甲做出如此灵敏的动作是有多么困难。
　　由于还没有发展出神经连接技术，所以在使用这套动力外骨骼的时候，一不小心伤到自己都是常有的事，更不要说像乔律这样舞刀动枪，动作还能挥洒自如的了。
　　这实在是怪物级别的操纵能力，也难怪这群蝰蛇狼根本不敢与他正面交锋。
　　刘培强也不得不感叹道：“看来我真是老了，越来越比不上年轻人喽。”
　　乔律擦了擦刀上的血迹，不无谦虚地说道：“我只是恰好比较擅长驾驶机器而已，要是脱掉这身外骨骼装甲，我还真没有你那么厉害。”
　　乔律自己也意识到了，尽管他对外骨骼装甲的操控能力远超常人，但在搏击技巧上确实还有很大的改进空间。
　　如果不是只会一招乱披风剑法的话，他应该能更加轻易地砍翻这群蝰蛇狼，甚至连盾牌都用不上。
　　只不过现在毕竟是完成任务要紧，正式学习武术的事，就等回到流浪地球上再说吧。
　　三人迅速地处理了一下在战斗中留下的伤口，大多都只是一些轻微的擦伤，随便用绷带包扎一下就可以了。
　　之后他们又迅速地打扫了一下战场，回收了掉落的弹匣与枪械零件，带走了几块蝰蛇狼的肉，便离开了这片不详的区域。
　　在乔律等人离开不久之后，两个高大而又苗条的蓝色身影便赶到了这个地方。
　　他们循着枪声而来，本以为又会见到一队被潘多拉野兽啃食着的人类小队尸体，却没想到看到的反而是一地七零八落的蝰蛇狼块。
　　在惊讶之间，其中一个蓝色皮肤的外星人用一种特别的语言与同伴交流道：
　　“没想到这几个臭气熏天的外星人居然能从蝰蛇狼的手上逃命，可真是便宜他们了。”
　　另一个人却摇了摇头说道：“这可不是逃命，你看这些蝰蛇狼，它们是被人用刀切碎的，有人在搏斗中击败了它们。”
　　说话的那人冷笑一声：“哼，怎么可能。那些外星人就只会躲在他们的铁罐头里面远远地喷吐着火焰，哪里会有敢和野兽正面搏斗的勇士？那是对我们战士的侮辱！”
　　“也许是，也许不是。”对方依然不可置否地说道，“但如果是的话，或许他能够理解我们的生存之道，停止对我们星球的侵略与改造。”
　　乔律等人依然还在丛林中艰难地前进着，平时只需要一天就能走完的路程，现在看着天色渐暗，却也还不见得能抵达目的地。
　　三人不得不先找一个地方露营，支起了一个氧气帐篷，准备休息一晚明天再继续上路。
　　他们所配备的军粮，还是只有一些少量的蔬菜干和蚯蚓干，再附带着一块面饼，就算是今天的晚餐了。
　　没办法，流浪地球上的物资匮乏，尤其是食物方面，简直就是遭受到了毁灭性的打击。
　　如今蛋白质来源几乎就只剩下了蚯蚓，而少量的蔬菜干和面饼则是地下农业发展仅有的成果，还想要和过去那样大口吃肉大碗喝酒，是绝对不可能的事情了。
　　刘培强与王磊都早已适应了这种食物种类匮乏的生活，但乔律真的是受不了顿顿都是蚯蚓干了。
　　这玩意当小吃还好，但作为主食的话就实在是令人发疯了。
　　乔律也终于理解，为何电影里日本救援队员自杀前要说：“好想再吃一次白米饭啊，要是有味增汤就更好了。”
　　真是巧妇难为无米之炊啊。
　　为了摆脱这一困境，乔律直接从背包里拿出了一块蝰蛇狼肉出来，这是他在打扫战场的时候悄悄割下的，就是为了应对这一状况。
　　“来吧，咱们今晚吃烤肉，别老是啃蚯蚓干了。”
　　王磊看着乔律手里的肉，冷冷地说道：“这个星球上就连空气都是有毒的，你怎么知道这种肉能吃呢？”
　　除了乔律以外，刘培强与王磊都不得不带上一个滤气头盔才能在潘多拉星球上进行呼吸，光是吸着这种空气长大，就足以让他们怀疑这种肉到底有没有毒了。
　　乔律这才反应过来，确实在阿凡达电影里面，也没有见过有人类敢吃潘多拉星球上的动物，也许就是因为这个原因？
　　不过他个人是无所谓的，毕竟有系统赋予的环境适应能力，纳威人能吃的东西，他也应该一样能吃。
　　“那我就只能独自享受了，两位不好意思啦。”
　　说完乔律便走出帐篷点起了火，开始烹饪他今天的晚餐，虽然手边没有什么调味料，也至少要比干吃蚯蚓要好多了。
　　关于乔律的特殊体质，王磊与刘培强也已经从联合政府那里有所耳闻了，连零下八十度的恶劣环境都能适应的人，实在是不用担心他会因为一块狼肉而吃坏肚子。
　　他们两个也只能相视一笑，继续啃着他们的蚯蚓干。
　　在这个充满了各种危险的星球上，光是能够躲在帐篷里喘上一口气，就足以让他们感到庆幸了。
　　乔律一个人在帐篷外面小心地烤着蝰蛇狼肉，从肉块上滴落下来的油脂发出细微的滋滋声，肉块的表面逐渐变成迷人的焦黄，纯粹的肉香渐渐弥漫在空气中。
　　以流浪地球的伙食标准来看，这恐怕是无与伦比的饕餮盛宴了吧。
　　如果他们想要吃肉，恐怕就只有冷冻肉可以吃了，怎么能比得上乔律现宰的这块蝰蛇狼肉。
　　就在乔律准备大快朵颐的时候，忽然察觉到有一股来自于黑暗中的视线在盯着自己。
　　他眉头微微一皱，左手马上就摸上了背后的盾牌，随时准备迎接来自任何一个方向的偷袭。
　　幸运的是，对方似乎没有打算发起进攻，在乔律作出应战姿态的短短几秒钟后，这股视线便迅速消失了。
　　如此理智的行为，似乎不像是野兽所为。
　　那么答案就只有一个了，那是某种人型生物，不是人类就是这个星球的原住民纳威人。


第十五章 家园树
　　在感觉视线消失了一段时间以后，乔律才放下盾牌解除了警戒。
　　无法确定对方是知难而退还是另有所图，但很显然自己的小队已经被人给发现了，接下来的行动可能会更加危险，不是再优哉游哉地吃烤肉的时候了。
　　乔律赶紧把此事告知了刘培强与王磊，三个人一起商量接下来该采取的行动。
　　“你的意思是说，我们有可能已经被人给盯上了？”王磊言简意赅地总结道。
　　乔律点了点头说道：“我不确定对方是否还会继续跟踪我们，无论如何，接下来继续行动的风险会变得更高。”
　　这是显而易见的事情，在这么危险的星球上探索着的同时，还要随时提防来自暗处的偷袭者，简直就像是在刀尖上跳舞一样。
　　刘培强没有立即表态，而是先联系上了领航员空间站上的Moss，再次询问它这次任务进行的状况。
　　“失联人员增加到十二人，确认死亡五人，仍然没有任何一支探测队确认收集到超导矿石样本，请各位继续努力。”
　　十支探测队一共也就三十几人，眼下已经有一半失去了联系。
　　任务还没有半点完成的迹象，恐怕这一次的登陆行动是要无功而返了。
　　在这时候决定先返回空间站，等待下一批探测队的到来，可能才是比较明智的选择。
　　刘培强继续问道：“那么有探测队员撤退回来了吗？现在有多少人回到了空间站？”
　　“0人。”Moss干脆利落地回答道，“所有幸存队员仍在坚持执行任务，并表示希望把撤离点留给成功取得矿石样品回来的人。”
　　“这样啊……”
　　在潘多拉星球上撤离可就不像下来的时候那么容易了，为了能够回到空间站，必须要把一截火箭完好无损地投放到指定地点，这样的技术难度可就比用空投舱扔几个人下来难多了。
　　因此领航员空间站能够为探测队员们准备的撤离点是有限的，在一支探测队使用火箭进行撤离之后，另一支探测队就只能前往下一个探测点。
　　所以在还没有人宣布完成任务的情况下，没有一个人打算利用火箭先行撤离。
　　要是为了自己一个人的苟活而导致任务失败，可就不配去当流浪地球的军人了。
　　听完了Moss的解释，乔律也知道这两个人会怎么做了。
　　“好吧，我们继续执行任务，直到有人成功取得超导矿石为止。”
　　刘培强与王磊都没有表示反对，从流浪地球计划启动的第一天起，他们就做好了牺牲的准备了。
　　而乔律则没有那么沉重的心情，有系统在身，他多少是不会那么轻易地狗带的。
　　通过登陆潘多拉以及观察这颗星球上的生物，乔律一共已经收集到了350文明点，算是表示他为流浪地球上的文明进展提供了不少贡献。
　　现在流浪地球上的生物学家一定都在疯狂地研究这些外星生物的身体结构了吧，这对他们分析宇宙中生命存在的条件必然会提供很大的帮助。
　　当然这些知识都暂时还帮不上忙就是了，地球还是要先想办法摆脱当下的量子危机。
　　如果能够由自己抢先收集到一块超导矿石样本，想必又能收获不少的文明点了。
　　轮流守夜休息了一晚上以后，三人小队又继续出发前往Moss所说侦测到磁场异常的位置了。
　　预想中的偷袭并没有发生，看来对方并不是怀有这那么大的敌意，又或者只是还没有找到好机会下手而已。
　　无论如何，乔律等人都一路保持着警惕，随时准备应对来自任何方向的敌人。
　　在丛林里继续前进了一个上午以后，他们终于来到了一个比较开阔的平原，周围树木的密集度骤然降低，形成了一片勉强可以跑马的原野。
　　而在这片原野之上，乔律终于看到了Moss所指示的那个目标，并明白为什么在太空中进行观测的它，也要说这是一颗巨树了。
　　那是一颗高约460米，直径达30米的超级参天大树，简单来说就是一颗和上海东方明珠差不多大的巨型树木，周围五十多米高的大树相比之下都跟小树苗似的了。
　　这颗大树有着数不清的桠枝，枝上又生根，有许多根一直垂到地上，形成了一树成林的壮观景象。
　　从远处来看，就像是这片丛林中的一个绿洲，因为实在是没有能够比它更加茂密的树木了，因此即使是在森林里面，这片绿色也依旧是那么的显眼。
　　终日生活在冰天雪地的流浪地球上的王磊与刘培强都被眼前的景象给震撼到几乎无法呼吸，这壮丽的自然之美正是流浪地球失去已久的点缀啊。
　　刘培强情不自禁地感叹道：“我知道我可能看不见了，但当人类又看到了蓝天，当鲜花重新挂上枝头，那一时刻要叫我一声啊。”
　　地球啊，我的流浪地球。
　　“到时候要不要拍张照片烧给你啊？”乔律毫不客气地拍了一下刘培强的头盔，让他从感性中瞬间醒悟了过来。
　　但乔律同时又说道：“放心吧，我会让你看见的，不用等到你的子孙万代。”
　　一旁的王磊也自嘲地摇了摇头，他原以为在妻儿死后，他就不会再被什么东西给触动了。
　　没想到就是这么简单而又纯粹自然之美，就能唤起他心中最原始的感动。
　　是啊，为了所有在流浪地球计划中牺牲的35亿人，他们也要继续一路前行下去。
　　起码要让他们能埋葬在一个鲜花灿烂的地球上。
　　稍作停留之后，三人便确定了，那颗巨大到无与伦比的树木，就是Moss侦测到磁场异常的来源。
　　这意味在大树的根下，可能埋藏着大量潘多拉超导矿石的矿藏，而他们的目的只是需要带一小块回去就够了。
　　只要能够证明这些矿石含有着能让地球摆脱危机的能量，下一步联合政府就将倾全人类之力来进行开采了。
　　但望着这么一颗庞大到难以想象的大树，乔律的不详预感却完全应验了。
　　原因无他，这里正是潘多拉原住民纳威人的聚居地——家园树。


第十六章 纳威人部落
　　“看来我们找的地方不太对啊。”
　　乔律看着远处大树上窜动着的蓝色身影说道，那些可不是人畜无害的潘多拉猴了，而是这个星球的原住民纳威人。
　　这些身高可达3米，力量大约4倍于人类，并且可以驯服各种潘多拉生物的外星人，威胁性可比单纯的野兽高太多了。
　　况且由于阿凡达人类对这里进行的殖民活动，纳威人可是绝对不欢迎人类来造访他们的家园的。
　　就算乔律等人实际上来自于另一个地球，也没有办法和他们进行交流啊。
　　因此乔律也无奈地摇了摇头：“我们还是去找另一个地方吧，这里实在是太危险了。”
　　刘培强看了一眼手腕上的显示屏，侦测到严重磁场异常的地方毫无疑问就是在这颗大树下面了。
　　要是在这里退缩，前往下一个地点又不知道要花多少时间，并且路上又会出现什么意外。
　　最终他还是狠下心来咬咬牙道：“不用那么急着放弃，你们留着这里望风，我试着偷偷摸过去看看能不能拿一颗矿石样本回来。”
　　“你疯了吗？那里可是他们的巢穴！你这是去送死！”王磊马上强烈地表示反对，这绝对是相当愚蠢的行为。
　　刘培强却摇了摇头说道：“我知道，所以你们要留在这里，要是我没有回来，你们就马上离开。”
　　很明显他就是要拿自己的性命来做一场豪赌，就算是失败了，也牺牲他一个人就够了。
　　明白了刘培强意图的王磊依然坚决反对道：“那至少换我来，你和我不一样，地球上还有两个孩子在等你呢。”
　　“我正是为了他们才这么做的！”
　　就在二人激烈地争论着时，乔律却察觉到了一丝异样，他苦笑着打断两人道：
　　“你们不用再争了，他们自己出来迎接我们了。”
　　远处传来了一阵急促的马蹄声，一支纳威人骑兵正浩浩荡荡地向着乔律等人杀过来，明显是已经发现了他们的位置了。
　　刘培强与王磊正欲后撤暂避锋芒，却没想到身后的树林居然也钻出了两名纳威人出来，一个手持弓箭一个手持长矛地截断了他们的后路，与赶来的骑兵形成包夹之势把三人堵在了这里。
　　很明显他们就是一路悄悄跟踪乔律等人过来的黑影，并且提前给家园树上的纳威人部落通风报信，造成了现在这样的局面。
　　几根纳威人的长矛被扔了过来，不是为了杀伤而是用来表示警告，你们已经进入到我们的射程里面了。
　　很快纳威人就把乔律等人给包围了起来，远远地拉满了弓箭随时可以万箭齐发。
　　而且他们手里的每一只箭都有两米多长，对人类而言简直就像是发射长矛的床弩一样可怕。
　　要是真让纳威人齐射一轮，恐怕就只有配有伸缩盾的乔律能够扛上一阵子，刘培强与王磊都绝对是必死无疑。
　　这潜入行动可以说是还没开始就已经破产了，还让对方提前掌握了动向，简直是最糟糕不过的情况了。
　　乔律无奈地摇了摇头：“所以说我才想换一个地方啊。”
　　幸运的是，对方没有立即痛下杀手，为首的一名纳威人骑着高大的重铠马，用乔律等人听不懂的语言居高临下地喊道：
　　“哇噜拔先哪，爱娃科吐鲁……”
　　很显然，这是纳威人独特的纳威语，要是乔律等人能听得懂就怪了。
　　虽然没听懂对方说的话，但乔律这边却突然收到了来自系统的信息：
　　“首次接触到外星文明：纳威人，获得文明点500。”
　　“侦测到未知语言：纳威语，是否使用700文明点进行破译？”
　　这可以说是雪中送炭了，乔律毫不犹豫地选择了“是”。
　　在经过了系统的破译之后，乔律耳边听到的便再也不是难懂的拟声词，而是一句完整的问话：
　　“肮脏的外星人，不许再靠近我们的家园！”
　　这下事情可就好办了，乔律马上用刚学会的纳威语回答道：“请不要激动，我们只是路过的猎人，没有要破坏你们家园的意思。”
　　所有人都没有料到，乔律居然会突然冒出一句纳威语出来，而且还是如此的标准，没有一丝外来者的感觉。
　　为首的纳威人顿时惊讶地瞪大了眼睛，好奇地向他问道：“你会使用我们的语言？”
　　乔律点点头说道：“是的，我对你们没有恶意，只是希望和你们友好地谈谈而已。”
　　刘培强与王磊都是一头雾水，他们都不知道，乔律怎么就和对方的头目叽里呱啦地交流起来了。
　　不过在乔律悄悄地使了两个眼色之后，两人也就默契地放下了手中的枪，他们的任务并不是来杀敌，就算临死前能带走几个纳威人也毫无意义。
　　如果乔律能有办法说服对方的话，那就再好不过了，除此之外的事情，最好都先不要过问。
　　但对方依然没有放松警惕，依然让手下的纳威人紧紧地包围着乔律等人，他们已经见过了太多人类在潘多拉星球上的恶行，可不会因为乔律懂两句纳威语就放过他们。
　　纳威人首领冷漠地说道：“我和你们没有什么可谈的。我们也曾努力地学习你们的语言，想教你们与爱娃的相存之道，可你们就像石头一样油盐不进，我想已经没有必要再谈什么了。”
　　“我和他们不一样。”乔律马上强调道，“我们来自于不同的星球，完全不同的地方，和以前你们遇到过的人类截然不同。”
　　正当首领准备再次出言反驳的时候，身后一直跟踪乔律等人的一名斥候突然开口说道：
　　“他说的也许是真的，他们之中有敢和野兽正面搏斗的武士，被他杀死的蝰蛇狼估计有十几头。”
　　听到这句话，纳威人首领反而笑出了声：“他，武士？我一只手就能宰了他！”
　　以人类的体型和纳威人正面肉搏的话，确实是只有被一只手吊打的份。
　　而武士在全民尚武的纳威人眼里可是一个神圣的名词，当然不可能给予这些肮脏的外星人。
　　听到这句话，乔律知道自己的机会来了。
　　他拔出了地上一根长矛，指向了对方说道：“到底是不是，我们来比划一下不就知道了吗？”


第十七章 动力外骨骼的力量
　　眼看着乔律居然拿起了他们部落的武器，纳威人首领顿时眉头一皱，冷冷地对他说道：
　　“人类，你真的打算用那把矛来挑战我吗？那可不是你们人类用得来的东西。”
　　诚然，这把高达3米长的长矛对乔律体型而言是不合适了一些，毕竟这是给纳威人准备的武器。
　　但乔律二话不说就用膝盖砸断了这根长矛，丢掉了下半截只拿上半截作为武器，这么一来矛的长短就刚好能适应他的身高了，同时还保留了这根长矛最具杀伤性的部位。
　　“这样就可以了吧。”乔律挥舞着半截长矛说道，“如果用的不是你们的武器，你们也不会服输的不是吗？”
　　事实正是如此，人类使用枪械的行为一直被纳威人视作懦夫的手段，如果乔律在这里掏出手枪一枪崩掉对方的话，是绝对不会有人认可他是武士的。
　　但如果乔律拿着的是他们纳威人自己制作的武器的话，那就没有人能再质疑他的手段不符合武士的身份了。
　　面对乔律的挑战，纳威人首领的眉头不禁皱得更紧了。他实在难以想象，眼前这个身高不足自己一半的小矮人，怎么会敢提出这样的公平对决？
　　他所见识过的人类士兵，有哪一个不是没有枪就跟爬虫一样脆弱的家伙，就这样的人也敢向自己提出挑战。
　　这样的事态发展也出乎了所有纳威人的意料，他们从未见过有人类的士兵会选择抛弃那些古怪而又强力的枪械，反过来拿起他们纳威人的武器来对抗他们的。
　　这实在是一件闻所未闻的怪事，同时从双方的体型对比来看，也是毫无疑问的自杀行为。
　　刘培强看着比乔律要高上一倍的纳威人首领，就算听不懂两人之间的交流也察觉到到了事情十分不妙。
　　要是能用盾牌和断钢还好，就凭乔律手里那半截长矛，怎么可能打得过一个体型比自己大一倍的外星人呢。
　　他不禁上前劝诫道：“乔律，不要太过勉强，大不了我们两个掩护你杀出去，不要在这里白白丢掉性命。”
　　乔律却摇了摇头说道：“在这里跑了我们也什么都得不到，还不如试着拼一把呢，万一赢了呢？”
　　乔律的话实在是让刘培强无法放下心来，但这时王磊却拉住他说道：“我们还是相信乔律吧，从他出现那么短时间以内，他已经创造过几次奇迹了，也许也不差这次。”
　　这倒是无可反驳的事实，如果不是乔律出现的话，现在他们都不知道该如何拯救地球呢。
　　眼下也不见得有更好的办法了，就让乔律试一试吧。
　　纳威人首领经过一番思索后，果然还是想不到任何拒绝面对这次挑战的理由，这可是关乎他们纳威人种族荣耀的大事，岂容一个人类在他们的家园树面前叫板？
　　于是他翻身下马，也从地上拔起一根长矛，对乔律说道：“好吧，人类，我接受你的挑战。但一旦开始了，我就不会手下留情，就算死了也是你自大的结果。”
　　乔律点点头道：“行啊，不过要是我赢了话，请让我带走一点纪念品，几块石头就足够了。”
　　“你这是在瞧不起我吗？”纳威人首领一挥长矛，顿时一股枪风就在乔律的脸上扫过。
　　“我可是部落第一勇士苏泰，岂会输给你这个肮脏的外星人！”
　　乔律退后了两步，也握紧了手中的半截长矛：“那你可记住了，打败你的人是流浪地球联合政府特使——乔律！”
　　两人以武士之礼互报姓名之后，这一次人类与纳威人直接的公平对决也就正式开始了。
　　虽然从严格意义上说，乔律还是穿着流浪地球的动力外骨骼装甲。但纳威人可不懂这玩意的到底有什么作用，就让当成是他身上的装饰品了。
　　他们可没有想到，这么一套看似简陋的骨架，能够发挥出多大的力量！
　　苏泰第一时间持枪冲了上来，手中的长矛直取乔律的心窝。
　　以他的经验来看，以人类的力量是断然架不住自己的全力冲刺的，凭这一击就能立即结束战斗。
　　然而乔律只是用半截长矛轻轻一架，苏泰便感觉一股无可阻挡的怪力从矛柄上传来，差点就让他没拿稳手里的武器，势在必得的冲刺也自然扑了个空。
　　一击落空之后，苏泰又不信邪地回过头来，一记回马枪直取乔律的脑袋。
　　但这一下也早在乔律的意料之中，他不慌不忙地伸手抓住了刺过来的矛头，便在动力外骨骼的辅助下如同铁钳一般将其夹住，让矛头距离自己的额头只有几厘米的距离，却再也不能再进半分。
　　如果说第一下被招架住还能说是运气的话，像这样被乔律单手抓住矛头就实在是苏泰太过鲁莽的下场了。
　　至今为止苏泰遇到过的人类无一不是凭借蛮力就能轻易解决掉的，但这一次他可正踢到了钢板。
　　流浪地球上的动力外骨骼装甲虽然防护性能不佳，但在提升使用者的力量上却是出类拔萃的。
　　别的不说，光是电影里面救援队拖着几百公斤重的火石爬上几十层楼的负重能力，以及最后三个人就能推动几十吨重撞针就可以看出，动力外骨骼装甲所能提升的力量远不止4倍于常人那么简单，保守估计也有七到八倍的力量。
　　就连刘启的民用外骨骼手套都有能徒手掰开铁门的力量，这种军用动力外骨骼所能赋予的怪力也就更加不可想象了。
　　乔律仅仅是用力一扭，就把抓住的矛头给折断了下来。随后紧接着挥动自己手里的半截长矛，一把就打飞了苏泰手里仅存的木棍。
　　在场的所有人都被吓得目瞪口呆，毕竟从体格上来，苏泰和乔律之间的较量简直就像是大人打小孩一样，哪有大人反而被打飞了出去的结果？
　　但事实就是这样发生了，趁着苏泰还没从惊讶中回过神来，乔律便冲上去用长矛抵住了他的脖子。
　　直到喉咙上刺痛的感觉传来之前，苏泰都不敢相信眼前发生了一切。
　　剩下的纳威人甚至都还没来得及给苏泰喝彩助威，这场战斗就已经结束了。
　　部落的第一勇士，居然就如此轻易地输给了一个人类？


第十八章 与外星文明的首次外交
　　苏泰一脸不可思议地看着抵在自己喉咙上的长矛，只要乔律稍稍一用力，就能轻易地夺走他的性命。
　　在他们纳威人的传统中，在决斗中死去只是一件稀疏平常的事，因此乔律完全有权利可以这么做。
　　然而乔律却收起了矛尖，退后两步对苏泰问道：“这一回是你大意了，要再来一次试试吗？”
　　这正是苏泰原本想说的话，如果他不是一时轻敌大意，直挺挺地冲上来与乔律比拼蛮力的话，胜负还不得而知。
　　毕竟纳威人相较人类的优势可不止是力量而已，体格，耐力，敏捷，甚至是技巧上都是苏泰更有优势。
　　要是一开始就把乔律作为强敌看待的话，他断然不会输得如此容易。
　　但正当苏泰想要起身再战一雪前耻的时候，一名女性纳威人从队伍后方走上来说道：
　　“够了，苏泰，这名人类已经证明了他的勇气与实力，你也确实是败给了他一次了。”
　　“妮特丽，不要多管闲事。”苏泰对那名女性纳威人吼道，“这是我和他之间的事，用不着你来管。”
　　“他是一名真正的武士，是否欢迎他只能由女长老来决定。”名叫妮特丽的女性纳威人坚持道。
　　“还是说你要违背爱娃的意志，苏泰？”
　　听到爱娃这两个字，苏泰那嚣张的气焰一下子就被压抑了下来。
　　那是他们纳威人的信仰，这个星球的神明，而女长老就是整个部落的宗教领袖，因此即使是苏泰也不得不顺从。
　　“该死的外星人……”
　　抛下这句话，苏泰只好带着他的骑兵返回家园树，只留下妮特丽和她的几个随从来看管乔律等人。
　　看到包围自己的大队人马终于撤走，刘培强与王磊都不禁松了一口气。
　　就连他们也没想到乔律居然真能打败那个牛高马大的苏泰，还是在使用如此原始的武器的情况下。
　　别看这好像是只靠动力外骨骼提供的蛮力赢得的较量，事实上如果没有乔律那种人衣合一般的动作灵敏程度，根本不可能抓得住迎面刺来的长矛。
　　换作他们两个的话，恐怕在苏泰的第一记突刺下就被贯穿心窝了，根本不可能创造出这么一个相互角力的机会。
　　刘培强与王磊都不得不感慨乔律真是艺高人大胆，完全把流浪地球的动力外骨骼性能发挥到了极致，才能得到这样的结果。
　　但这对于连什么是动力外骨骼都不知道的纳威人而言，无疑就只会带来更大的震撼。
　　一直以来纳威人都认为人类是只会躲在铁罐头里，使用各种古怪的武器远远地喷射出火焰的低劣种族，根本就不懂武士的荣耀为何物。
　　而今天乔律却使用他们自己的武器击败了他们的部落第一勇士苏泰，自然也就完全颠覆了这个概念。
　　在乔律的身上，妮特丽看到了人类学会纳威人生存之道的希望，这才是她会出面阻止苏泰的主要原因。
　　妮特丽走到了乔律面前，友好地行了一个礼说道：“人类的勇士，我代表奥玛提卡娅部落向你问好。如果你们不是怀着恶意而来的话，就请和我去见女长老吧。”
　　令人意外的是，妮特丽居然是用英语说出了这一段话，因此就连刘培强与王磊都能听得懂她说的话。
　　王磊连忙也用英语反问道：“你居然会用人类的语言？是这里的殖民者教会你的吗？”
　　妮特丽点了点头：“他们曾经在部落里开设过学校，我和苏泰都在里面学习过。只可惜后来人类的行为变得越来越恶劣，我们才不得不把他们给驱逐出去。”
　　刘培强则是抱怨道：“刚才那家伙也会英语，怎么就不讲人话呢？”
　　“那也是人话，只不过是纳威人的话而已。”乔律拍了拍刘培强的肩膀说道。
　　“好了，有什么话等我们进入部落再说吧，在那里我们应该就能找到想要的样本了。”
　　在妮特丽的陪同之下，乔律等人终于得以靠近家园树进行探索。
　　一路上，大量的纳威人闻讯赶来，保持距离远远地观望着乔律这个人类中的异类。
　　自从人类与纳威人的关系恶化以来，已经好久没有人能够得以允许进入部落作客了。
　　更何况苏泰被乔律打败的消息在这短时间内就已一传十十传百地散播开来，自然也就招来了更多的围观者，宛如迎接什么重要的客人一般自觉地在部落群排出一条路来。
　　这些纳威人的目光中夹杂着恐惧、尊敬与厌恶的情绪，以一种极为复杂的态度迎接三人进入了家园树的根部。
　　他们与人类之间的隔阂还是没有那么容易消除的，不过乔律在一场公平较量中击败了苏泰这件事，无疑是在这道密不透风的墙上撕开了一道口子。
　　“你在奥玛提卡娅部落中的声望提升到了‘尊敬’。”
　　“成功与纳威文明：奥玛提卡娅建立外交，获得1000文明点。”
　　两次系统提示又给乔律带来了意外之喜，1000文明点可是他至今为止获得过最大的奖励了。
　　由于乔律目前的身份是流浪地球联合政府特使，因此获得纳威人欢迎进入部落，确实能算是流浪地球与外星文明的首次外交接触了。
　　如果这是地球没有遭遇什么危机的和平年代的话，应该是值得载入史册的伟大时刻吧。
　　只可惜目前最重要的事情还是超导矿石，和纳威人部落之间的文明交流恐怕要先放在一边了。
　　更何况以后流浪地球与纳威人到底是敌是友还不知道呢，乔律可不敢贸然替地球上的35亿人做决定。
　　姑且还是先代表自己，想办法拿一块超导矿石回去就算了吧。
　　妮特丽把乔律等人带到了家园树树干旁的广场上，在这里已经距离了大量的纳威人，站在各个树枝上观望着这次外星交流的结果。
　　一团篝火在广场中央熊熊燃烧着，而在火堆的上面，挂着一块巨大狰狞的头骨，看上去像是某种翼龙的头部。
　　而在头骨之下，一名年老的女性纳威人背对着乔律这边，在众人的骚动下才缓缓地回过头来。
　　很显然，她就是这个部落的宗教领袖女长老了。
　　“欢迎你，人类。你是一名真正的武士，不像我们之前遇到的那些俗人。希望在你这里，我们能得到更有价值的信息。”


第十九章 特殊科技项目
　　女长老缓缓地走了上来，向乔律自我介绍道：“我叫莫娅，奥玛提卡娅的女长老，代表爱娃欢迎你的到来，人类。”
　　乔律也向她伸出手来：“流浪地球联合政府特使，乔律。”
　　但对方显然没有和他握手的意思，应该是在纳威人的礼仪里面根本就没有握手这一说。
　　于是乔律只好尴尬地把手收回来，权当是自己没有做过。
　　幸好双方都没有在意这件小事，两人各自找了一个树墩坐下来，开始了这场两个文明间的友好会谈。
　　莫娅直截了当地说道：“那么，人类，你们为何而来？你们在这个星球的重重行为已经严重地触怒爱娃的意志了，如果还想要进一步夺取我们的家园的话，纳威人是绝对不会屈服的。”
　　显然，莫娅还是把乔律当成了潘多拉星球上的人类殖民者，为了开采超导矿石而打算把纳威人赶出家园树。
　　乔律不得不先解释清楚：“我得事先声明，我和你们之前接触到的人类是完全不一样的。我来自于另一个星球——流浪地球，我们现在就在这个星系里面，不是与你们相隔4.4光年的那个地球。”
　　当然和完全没有天文学基础的纳威人说这些话无异于对牛弹琴，莫娅就只听懂了一句话，乔律与那些人类殖民者来源于不同的星球。
　　“那么你们的目的是什么？”莫娅进一步追问道，“和他们争夺这个星球上的资源吗？”
　　乔律当然不能实话实说，只能随便编一个理由说道：
　　“我们是来学习的，同时也希望与你们分享我们的知识与文化。你们是我们发现的第一个外星文明，我们之间一定有很多可以交流的东西。”
　　对于乔律的这一番话，莫娅还只是将信将疑。
　　他们部落不是没有尝试与人类接触过，但热爱自然的纳威人与热衷利益的人类似乎天生不和，最终双方只能不欢而散，彼此都认为对方是油盐不进的顽固石头。
　　乔律清了清嗓子说道：“我们和他们不一样，我们不打算在这颗星球上殖民，三个月后我们就会自行离开，我可以向你们保证。”
　　无论如何，三个月后流浪地球都会消失在这个星系里面，这是乔律唯一可以确定的事情。
　　所以殖民潘多拉这件事是不可能的了，这颗星球也根本不适合人类生活，没有来自地球的物资支持，人类根本无法在潘多拉星球上长期居住。
　　“三个月后，你们就会全部离开？”莫娅再一次向乔律确认道。
　　乔律点了点头：“是的，当然我们是指来自流浪地球的人，正在你们星球上殖民的那群人可不归我们管。”
　　“那我该怎么区分你们？”莫娅又提出了新的疑问，“毕竟你们看起来都一个样。”
　　乔律想了想说道：“我们的头盔不一样，你可以看他们两个，戴着圆形透明头盔的就是我们的人，戴着面罩一样东西就是殖民者的人。”
　　被乔律当作范例的两人自然就是刘培强与王磊，他们都身着流浪地球上的军用防护服，有着和宇航服一样的氧气头盔，自然和阿凡达里面殖民人类的氧气面罩款式大不一样。
　　莫娅点了点头，这确实是显而易见的区别。
　　不过同时她有疑惑地转向乔律问道：“那么你呢？为什么你不用戴那种东西？”
　　“咳咳，我是人类中的武士嘛，当然会有些区别。”
　　虽然这只是乔律含糊其辞的说法，但对纳威人却特别的有说服力。莫娅马上就认可了这个说法，没有再继续过问下去。
　　沉默了一小会后，莫娅终于决定道：“好吧，我同意与你们进行为期三个月的交流，在这三个月内，你们可以派少量的人员前来拜访，我们将会以客人的礼仪相待。”
　　很好，这样乔律就不仅能够自己过来，还能让联合政府派出专家前来查探这里的矿脉了。
　　这对研究超导矿石的作用无疑会提供很大的帮助。
　　但同时莫娅又警告道：“但要是三个月后，你们违背了承诺没有离开，那就是我们部落的敌人，我们将倾尽全力把你们逐出这个星球，明白了吗？”
　　乔律笑着答应道：“那么我们就达成协议了，接下来我们会派不同的专家过来与你们进行交流，希望我们之间能够合作愉快。”
　　他再一次习惯性地向莫娅伸出手来，伸到一半的时候才想起自己刚才已经闹过一次尴尬了。
　　正当他不好意思地想把手收回去时，莫娅却突然伸出手来，主动和乔律握了握手。
　　“咦，你们不是……”乔律感到颇为意外，纳威人不是没有握手这种习惯的吗？
　　莫娅回答道：“你尊重我们的文化，我们也尊重你们的，合作愉快。”
　　抛下这句话，莫娅便爬上了家园树，迅速消失在了乔律的视野里。
　　留下乔律在原地，无奈地摇了摇头感叹道：“看来他们不是一群不知礼仪的土著啊，只是和我们有着不同的生活习惯而已。”
　　在成功获得莫娅的交流许可后，乔律便得到了来自系统的一系列提示：
　　“流浪地球与奥玛提卡娅部落的关系提升至‘友好’。”
　　“与外星文明：奥玛提卡娅部落达成了文化交流协议，获得500文明点。”
　　“文明图鉴已收录，请通过文化交流解锁更多相关信息。”
　　果然，在系统的界面里面已经多了一个潘多拉星球的属性界面，一如当初乔律看到流浪地球时那般。
　　【星球名称】：潘多拉
　　【主要物种】：纳威人
　　【文明等级】：原始文明
　　【当前人口】：未知
　　【科技思潮】：唯心主义
　　【种族特征】：神经接口
　　【特殊能力】；行星意识·爱娃
　　“叮，特殊科技项目‘神经接口’与‘唤醒地球’已添加到流浪地球科技库，宿主可以组织进行相关项目的研究，并使用文明点加速相关科技进程。”
　　没想到这场文化交流这么快就显现出结果了，纳威人的神经接口确实是非常值得研究的项目。如果能把这种技术应用在流浪地球的动力外骨骼上，那就能更加得心应手地使用这套装甲了。
　　但这个唤醒地球是什么鬼啊！这种项目真的可以研究吗？


第二十章 探测任务完成
　　特殊研究项目：神经接口
　　项目简介：
　　纳威人与生俱来都会长有一条大约1米长，像清朝辫子一样的附属物，里面包含这他们裸露在外的神经末梢，可以与潘多拉星球上各种生物甚至是植物进行神经连接。
　　这种神奇的神经连接方式给了我们的科学家很大的启发，如果能够用电路仿造出同样功能的神经接口的话，说不定我们也能够实现人类与机械之间的神经连接。
　　这将大大提升人类对机械的操控能力，无论在经济还是军事上都有着广泛的应用，非常具有深入研究的价值。
　　研发需求：潘多拉生物样本，与纳威人进行技术交流
　　加速科研：需要5000文明点
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球5点机械科技倾向性，有几率触发义体技术工业革命。
　　这个特殊研究项目倒是与乔律所想的差不多，通过电脑技术来模仿纳威人的神经接口，从而达到与机械进行神经连接的目的。
　　就是注意事项一栏让人相当出乎意料，没想到这么一项科技居然会对流浪地球的未来产生如此之大的影响。
　　又是通往什么进化路线，又是增加科技倾向性，又是有可能引发工业革命之类的，颇让人有一种牵一发而动全身的感觉。
　　这可不是一项简单的新技术，而是有可能改变地球文明进程的重大发明，这就是系统想要告诉自己的事情。
　　一不小心就会弄出一个赛博朋克版的流浪地球出来，这可真不是一般的刺激。
　　当然这还只是对地球的科技发展路线产生影响而已，相比起来，下面这一项才是真正的恐怖。
　　特殊研究项目：唤醒地球
　　项目简介：
　　整个潘多拉星球上生态系统存在一个集中的神经中枢——爱娃，她可以通过植物的根部连接星球上的每一个生灵，驱使它们去做某一件事又或是按照某种规律生活着。
　　这种星球神经中枢的运作方式给了我们启发，或许我们也能以某种方式唤醒我们生活的地球，彻底改变地球上的生态系统。
　　当然这会导致怎么样的结果，我们不得而知。也许地球会更好地庇护我们，但也许会给人类带来不可想象的灾难。
　　研发需求：对灵魂树进行调查研究，与纳威人进行技术交流
　　加速科研：需要100000文明点
　　注意事项：此科技通往天人合一路线，将增加流浪地球100点和谐科技倾向性，有几率触发地球的灵气复苏与天地异变，请务必谨慎选择。
　　这就不是点歪了科技树那么简单，而是要把整棵树给倒拔过来了。
　　怪不得加速这个项目需要如同天文数字便的十万文明点，这对人类文明进程可不是一点半点的大啊。
　　且不说乔律敢不敢这么做，光是需要的那么多文明点，就不是穿越一两个世界能够凑得齐的。
　　目前乔律一共收集了有1650文明点，连完成第一个神经接口项目都不够，就更不用说唤醒地球这样的大工程了。
　　所以还是先不要杞人忧天了，完成当下的任务才是更加要紧的事情。
　　“我可以带一块石头回去作为纪念吗？”乔律向负责招待他们的妮特丽问道，这才是他们来家园树的最大目的。
　　妮特丽疑惑地点点头：“当然可以，只要不是其他纳威人的东西。”
　　纳威人的家园树就坐落在富含超导矿石的矿脉上，因此乔律仅仅是顺便转了一圈，就找到了一块银色的小石子，无人在意的被丢在一个角落里。
　　没有任何工业基础的纳威人当然不会去在意这么一块只是颜色比较漂亮的石头，这种东西对他们而言毫无用处。
　　但乔律的仪器显示，这块石头在室温就能散发出极其强大的磁场，并且蕴含着难以想象的能量。
　　毫无疑问，这就是他们要找的超导矿石了。在得到纳威人的允许后，得到一块样本就是如此地容易。
　　乔律小心翼翼地把矿石收起来，并对妮特丽道谢道：“这块石头就是我们友谊的纪念了，感谢你们的招待，下一次我会让人带点礼物来访的。”
　　妮特丽连忙摆摆手道：“请不要客气，我们不需要你们的任何东西，学校、医院、高速公路、这些我们都不需要，请不要在我们的土地上再建什么东西了。”
　　乔律不禁哑然失笑，看来这些就是阿凡达里面的人类殖民者试图带给他们的东西啊。
　　说实话，替纳威人建学校、医院和高速公路，与其说是为他们好，倒不如说是为了方便这些殖民者进行殖民统治而已。
　　学校只是为了教他们英语，医院则是用来研究纳威人的身体结构，高速公路更是为了把源源不断地超导矿石运上飞船，就没有一样真正为了替纳威人办实事的，当然不会得到他们的欢迎。
　　乔律摇了摇头说道：“你们可以放心，我们和他们不一样，一定会给你们带来一点实在的礼物的。”
　　不等妮特丽再多说什么，乔律便带着刘培强与王磊离开了纳威人部落。
　　在走出家园树不久之后，乔律便对刘培强说道：“通知其他探测队，超导矿石样本已取得，所有人可以进行撤离了。”
　　刘培强点了点头，联系上领航员空间站上的Moss，向它汇报了任务完成的情况。
　　于是在几分钟后，全体幸存的探测队员都得到一条通报信息：
　　“这里是领航员空间站，通知全体流浪地球探测队员，你们的任务已经完成了。现在，请所有人前往最近的撤离点，利用火箭返回空间站。感谢你们的坚持与付出，现在你们可以回家了。”
　　如此简短的几句话，却让还能听到这条播报的探测队员百感交集。
　　他们是可以回去的，但却有更多的人留在了潘多拉的土地上，连一点痕迹都没有留下。
　　你们都是地球的英雄，我们谨记于心，以你们为荣。
　　怀着这个念头，所有生还者开始前往各个预定的撤离点。
　　家不在身后而是在前方，只有生者不断前进，才能让流浪地球在冰冷黑暗的宇宙里开辟出一条生路！


第二十一章 顺利返航
　　前往撤离点的过程倒是比较顺利，一路上再也没有遇到什么危险的野生动物，偶尔遇到外出狩猎的纳威人还会向乔律点头示意，大概是因为他的部落声望达到了尊敬的效果吧。
　　很快他们就找到了空降下来的火箭，进入了运输舱启动升空，脱离了潘多拉星球返回到轨道上方的领航员空间站。
　　和乔律他们一起升空的，还有另外两个撤离点的火箭。
　　出发时三十几人的十支探测队，回来的时候就只剩下了五个人，除了乔律、刘培强与王磊三人以外，就只剩下了两名幸存者。
　　其他人要么就是失去联络，要么就是确认死亡了。
　　为了不暴露流浪地球的动力外骨骼技术，他们身上的装甲都会启动自毁，也就是说只要没回来的人，肯定都永远回不来了。
　　虽然没有像乔律那样找到超导矿石的样本，但另外两名幸存者都带回来了相当具有价值的东西。
　　他们中的一个成功潜入到了潘多拉星球上的人类军事基地，窃取大量关键情报回到了空间站，带来了关于潘多拉星球上部署军事力量的第一手信息。
　　而另外一人则是扛着一具伊兰卡翼龙的尸体回来，正好为神经接口这个研究项目提供了完好的生物样本。
　　果然在这些探测队员都不会空手而归啊，即使没有能够完成最关键的任务，他们也绝对不会坐以待毙，而是尽全力去做一切自己力所能及的事。
　　这就是流浪地球面对危机的方式，并不是等待着英雄来拯救自己，而是每一个人都为人类尽上一份力。
　　当乔律把超导矿石样本交给早已守候在这里的科学家们时，仅存的两名幸存者都露出了如释重负般的表情。
　　他们知道自己队员的牺牲都没有被白费，这样的结果就已经值得他们感到欣慰了。
　　领航员空间站开始脱离潘多拉的轨道返回流浪地球，这一轮对潘多拉星球的探测任务宣告圆满结束。
　　就看这颗小小的超导矿石，能够在科学家手中发挥怎么样的作用了。
　　无论如何，这一次他们可以暂时回家了。
　　蒙上了一层雪白色的地球渐渐浮现在了空间站的观察窗外，对于还能有命回来的人，都值得重重地松一口气。
　　除了穿越过来的乔律没有这么大的感触以外，其他人都看着这颗沧桑的流浪星球露出百感交加的神情。
　　自己所做的一切到底有没有意义，最终还是要看地球的命运来决定。
　　在登上返回地球的登陆舱时，刘培强表现出了一丝犹豫，脚步停在了舱门前方。
　　王磊疑惑地向他问道：“刘培强中校，你不上来吗？任务已经完成，你可以回家了。”
　　刘培强摇了摇头说道：“我原本没想过可以回来，现在真不知道该怎么面对那两个孩子。刘启不也不想见我吗？我真不知道该怎么办。”
　　“有什么事就等回家再说吧。”
　　乔律在身后猛地推了刘培强一把，把他硬推进了登陆舱，三人一同返回了流浪地球。
　　此时流浪地球上的冰面在阿法尔星系的恒星照耀下已经逐渐有些融化了，地表上多了不少冰雪融化形成的湖泊。
　　也许贝尔加湖也开始逐渐解冻了吧，看来刘培强的愿望至少已经实现了一半了。
　　登陆舱落在了一块还算稳固的冰面上，无可避免地在上面砸出了一道蛛网似的裂痕。
　　水从裂痕里源源不断地冒出，看来这些覆盖城市的冰面完全融化，也只是时间问题了。
　　看着连一个落脚点都不太好找的地面，乔律自言自语般地感慨道：
　　“看来在我们离开的这段时间里，流浪地球上的人也不太好过啊，尤其是各大地下城，现在该不会都成鱼塘了吧。”
　　“变成鱼塘倒不至于，我们建造地下城的时候早就已经考虑到地球解冻时的渗水问题了。”王磊解释道。
　　“只是没想到这一刻被提前了2500年。”
　　事实上，就算做好了提前准备，如此大规模的全球解冻还是会带来一些问题的。
　　在这段时间内，联合政府就忙到焦头烂额，组织起大量的救援队到处抢险救洪，再度在流浪地球上完成了一次全球饱和式救援的壮举，保住了地球上绝大部分的地下城与行星发动机。
　　在乔律回到联合政府总部的时候，罗峰便正在进行面向全球的播报：
　　“这里是联合政府总部，现在面向全球播报灾情状况，在过去的四十八小时里，人类再一次面临巨大的生存危机，在全球各国上百万救援队员的拼搏和牺牲下，96%的地下城抵挡住了这次洪涝灾害，被淹没的地下城也完成了80%的人员撤离。”
　　“我们付出了惨重的伤亡，但我们的文明仍在延续。尽管我们不知道未来还将会有什么危险在等待着我们，但无论最终结果将人类历史导向何处，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下！”
　　乔律在后面拍了拍手掌说道：“漂亮的演说，不愧是联合政府的理事代表。”
　　罗峰语气平静地说道：“我只是做好自己的分内工作而已，而且你们的任务更加艰巨，不是吗？”
　　“没关系的，都一样。”
　　乔律看着总部指挥室里各个地下城里一片狼藉的景象，也深知留在地球上的人们同样在为地球的存亡而不断努力着。
　　在这场灾难中，每一个人都在为人类存亡而前赴后继的努力着，又怎么能说他们的任务不艰巨呢？
　　罗峰明白乔律的意思，便没有让这个话题继续下去，回到自己的岗位上继续指挥地球上的抢险救洪了。
　　而另一方面，科学家们正在对乔律带回来的超导矿石样本作重核聚变反应试验，这些矿石到底能给行星发动机带来怎样的效果，才是能够真正决定联合政府下一步行动的关键。
　　从潘多拉星球上归来众人都可以暂时休息一下了，而刘培强则是要抓紧时间与家人团聚，他的两个孩子刘启与韩朵朵都被牵涉进了这场抢险救洪行动中，作为父亲他可不能只呆在安全的地方看着。


第二十二章 父与子
　　此时的地下城里面到处都是渗水与漏水的痕迹，所有东西都像是被水泡过一次似的，看不见一点干燥的东西。
　　刘培强着急地在湿透的走廊里奔跑着，高声呼唤着他那两个孩子的名字。
　　“刘启！朵朵！你们在哪？”
　　因为担心他，乔律与王磊也从后面跟了上来，看看有没有能够帮上忙的事。
　　王磊安慰刘培强道：“放心吧，中校，刘启那小子福大命大，没那么容易有事的。”
　　“你这是立Flag啊。”乔律毫不留情地吐槽道，不是主角还敢说这种话，不是找死吗？
　　等等，好像他就是主角啊。
　　突然，前方传来了一阵钢铁撕裂的巨响，随后一股可怕的洪流便从转角处汹涌而来，瞬间就淹没了整个地下城的走廊。
　　乔律等人因为身穿动力外骨骼的关系，才没有被这汹涌的水流给冲走。
　　但周围本就一片狼藉的走廊在这股洪流的冲刷下顿时变得更加破败不堪，夹杂在这股水流之中的，还有几块破碎的氧气头盔和动力外骨骼碎片。
　　尽管没有看到这些东西的主人，但凭这些物品的状况便足以认定他们是凶多吉少了。
　　这不是简单的洪灾，刘启他们果然又摊上大事了。
　　“这边的闸门又坏了，快跟我来抢修！”
　　在这股凶猛的潮水之中，仍有几名救援队员在逆流而上，拖着一扇厚重的备用闸门激流勇进着。
　　而在这支救援队中，赫然就有刘启的身影在里面。
　　此时他正身穿着一套红色防护服，戴着一件民用动力外骨骼手套，在队伍的最后面艰难地推着闸门前进着。
　　“刘启！”
　　刘培强连忙冲上去帮忙，接替了刘启的位置顶在了队伍的最后方。
　　忽然一个熟悉而又陌生的臂膀出现在自己面前，刘启不由得突然一愣。
　　随后他才反应过来，出现在他面前的，竟然是自己17年未见的父亲。
　　“刘培强，你怎么会在这里？”
　　刘启毫不讳忌地直言刘培强的名字，似乎一点都没有把他当成自己父亲的意思。
　　刘培强替他扛起了这扇闸门，一言难尽地说道：“有什么话，等你们安全了再说。”
　　站在后面的乔律与王磊对视一眼，也耸耸肩上来帮忙了。
　　多了乔律、刘培强与王磊三名生力军，救援队很快就把备用闸门运到了漏水的缺口处，把缺口紧紧地焊死，总算是暂时平息了这次洪灾。
　　其他人纷纷松了一口气，但唯独久违地再次重逢的刘培强与刘启父子两人，依然在紧张地对视着。
　　最终还是刘培强先开口问道：“刘启，朵朵呢？她还好吗？”
　　“朵朵她过得很好，不用你来操心。”刘启很是不耐烦地回答道。
　　“是吗……”
　　两人再次陷入了沉默，空气中充满了压抑的气氛。
　　乔律与王磊就在一旁看着，毕竟这是他们父子之间的事，其他人插手也没有什么意义。
　　沉默良久后，刘培强深吸了一口气说道：“爸的事，我很抱歉。”
　　这句话瞬间戳中了刘启的软肋，他冲上去一把揪住了刘培强的衣领，举起了穿着动力外骨骼的手臂喊道：
　　“你还有脸提这件事？如果不是你的话，老东西也不会死！”
　　此时王磊连忙冲上来抓住他的手说道：“刘启，当初是我征召的你们，如果你要怪，就怪我吧。”
　　刘培强却打断了王磊道：“不，他说得对，是我对不起爸，我让他背负了太多本该属于我的责任了。”
　　刘启依然高举着手臂，但拳头却怎么也挥不下去了。
　　眼见三人再次陷入了僵局，乔律便走出来打圆场道：“好了好了，谁也别怪谁了。在这样的环境下，离散的亲人还能再次相遇本就是一件值得庆幸的时，何必在这个时候闹得谁都不愉快呢？”
　　“你是谁？”刘培强与王磊都是刘启认识的人，倒是突然冒出来的乔律，他完全不知道是怎么回事。
　　“我是你爸的同事，不用太过在意我的事。”乔律含糊其辞地说道。
　　虽然在电影里，刘启才是流浪地球的主角，但在目前这种状况下，显然不可能带着这名不成熟的小青年上前线。
　　所以乔律也就懒得和他说什么关于地球量子危机的事情了，目前流浪地球上的大部分人都还不知道这件事。
　　正当刘启要继续追问下去时，地下城内响起了一道广播，打断了众人的交谈。
　　“请特使乔律、刘培强中校和王磊上尉现在立即返回联合政府总部。重复，请特使乔律、刘培强中校和王磊上尉现在立即返回联合政府总部……”
　　“看来结果出来了呢。”乔律抬头看着广播喇叭说道。
　　会让他们三个回去，也就意味着对潘多拉星球超导矿石的核聚变试验已经结束了。
　　联合政府需要采取下一步行动，因此需要他们这些登陆过潘多拉星球的探测队员回去复命吧。
　　刘启当然不知道这到底是怎么回事，连忙向刘培强问道：“刘培强，你又要去哪？你的服役不是已经结束了吗？”
　　刘培强回头看向刘启，时光仿佛又回到了17年的那个海滩上，那时他与刘启还有韩子昂一起坐在海边看天，那时候的天空还像海一样蓝。
　　思索良久后，刘培强还是说出了和当年一样的话：
　　“爸爸要去执行任务了，这是爸爸一生中，最重要的任务。”
　　这样的话当然不能得到刘启的理解，但长大后的他也已经知道，军人的重要任务是不可能向家属透露的。
　　看着刘培强逐渐远去的身影，一种极其复杂的感情涌上了刘启的心头。
　　在刘培强还没有回来之前，他是多么地不想见到这个父亲，但在刘培强出现在自己面前又要再次离去时，他却情不自禁地想要挽留。
　　最终千言万语汇成了一句话：“你什么时候回来？”
　　刘培强停下了脚步，缓缓地回过头来说道：
　　“等你们都安全了，我就会回来。”
　　只是不知道这一天会是哪一天。


第二十三章 人类之间的较量
　　三人回到了联合政府总部，此时政府各大理事代表都已齐聚一堂，似乎正在决定什么大事。
　　同样在场的还有来自各界的科学精英，看来就是他们负责的超导矿石的核聚变试验。
　　而既然联合政府会这么急着把乔律等人喊回来，试验的结果已经不言而喻了。
　　一名年轻的技术人员站到了会议的演讲台上，他就是与刘启一起提出点燃木星计划的疯狂科学家李一一。
　　“各位理事代表，我们的团队已经成功地测试出了这种超导矿石在重核聚变条件下释放的能量了。说实话，这种能量堪比反物质，我们只拿了一小块矿石做实验，就几乎炸掉了我们整个实验室。如果用这玩意来驱动行星发动机的话，能够提供的动力简直不可想象。”
　　果然不出乔律所料，系统不会平白无故地让自己去收集这种超导矿石，既然有这么一个任务，自然也就有其用意所在。
　　罗峰代表所有理事向李一一问道：“那么需要收集多少矿石才是让地球摆脱如今的量子状态？启动行星发动机之后又会有怎么样的结果？”
　　李一一回答道：“我就先来说结果吧，地球将会以超越光速的速度进入到亚空间，也就是再一次发生我们之前经历过的穿越现象。这样虽然还不能完全消除地球不稳定的量子状态，但至少不会被三个月后的塌缩给毁灭，起码能够再争取到三个月的时间。”
　　“简单来说就是，只要我跑得够快，塌缩就追不上我，就是这么一个意思。”
　　要让地球开动到超越光速啊，那真不是一件容易的事。
　　在流浪地球原计划中，人类便打算用500年的时间加速到光速的千分之五，以便能在2500多年内达到比邻星星系。
　　而如今，要让地球在不到三个月内就加速到超越光速，那可需要多么庞大的能量啊？
　　更何况这种推力地壳能够支撑得住吗？
　　李一一继续解释道：“关于可行性方面的问题，大家不用担心。我们已经计算过了，如果能让一万座行星发动机全部使用超导矿石驱动的话，是能够在24小时内让地球加速进入到亚空间的。”
　　“至于地壳的承受能力问题，大家也请不用担心。目前地球本来就不处于一种正常的存在状态，量子不稳定所导致的结果除了三个月以后的塌缩以外，也让地球形成了一个量子化的整体，只要加速的时间够短，地壳是不会出现任何问题的。”
　　虽然在场的大部分人都听不懂他说的是什么专业术语，但至少听懂了一个意思，那就是地球是可以再次穿越的。
　　“那么，至少需要多少超导矿石，我们才能实现这个计划？”罗峰再次问出了这个关键性的问题，毕竟他们的时间可不多了。
　　“粗略计算，至少要够一万座行星发动机烧24小时，也就是——一万吨。”
　　果然，这个数字也和系统发布的任务一样，至少需要一万吨潘多拉星球上的超导矿石，才有可能解决流浪地球的这次量子危机。
　　得到了这个准确数字以后，在场的联合政府理事代表们立即开始了激烈的讨论。
　　“不就是一万吨破石头而已吗？马上召集所有矿工，我们登陆那个星球把它挖空！”
　　“但那个星球上还有外星人部落和人类的军事基地，他们会放任我们不管吗？”
　　“这倒是简单啊，我们直接发射核弹，把星球表面给洗一遍不就行了吗？反正我们的矿工都穿着防护服。”
　　“你确定这样不会影响到开采出来的超导矿石的性能吗？”
　　……
　　看着他们各自不着边际的议论，乔律忍不住站出来说道：
　　“大家先停一下，目前我们面临的最大问题不是什么纳威人部落或者人类军事基地，而是我们只有三个月的时间。三个月的时间意味着什么，李一一，你来解释一下。”
　　“是！”虽然不知道乔律是怎么知道自己的名字的，但知道他特使身份的李一一还是急忙上前回答道：
　　“根据先前探测队的汇报，潘多拉星球上确实发现了富含超导矿石的矿脉，例如乔律特使发现的家园树矿脉，就埋藏着不止一万吨的超导矿石。”
　　“但问题是，我们根本没有足够的时间将这一万吨矿石给挖出来，就算我们从现在开始砍树开矿，三个月能把采矿站给建起来就已经不错了，更不要说挖出一万吨的超导矿石。”
　　这就是目前最大的问题所在了，采矿的人员和运输的矿车都可以在流浪地球上准备好。
　　但唯独那一座座数十米高的重型吊臂，以及那深达上百米的巨型矿坑，可都没办法在一朝一夕内完工啊。
　　三个月的时间，刚把采矿站给建起来就过去了，就算下面是几百万吨的超导矿石矿脉，联合政府也没有足够的时间把它们给开采出来。
　　众人顿时意识到了问题的严重性，留给地球的时间不多了，而他们之前所提出的方案，都没有办法解决这个最大的难题。
　　顿时所有人的关注点都从潘多拉星球上的阻碍回归到最现实的时间问题上来，而唯独这一点迟迟没有人能够给出一个可行的方案。
　　毕竟一个日产量能够达到几百吨的大型矿站，可不是花一两个月就能建成的，这才是无可违背的事实。
　　如何在三个月的时间内开采出一万吨超导矿石，即使倾全球35亿人之力，也很难找到答案。
　　就在会议陷入僵局的时候，罗峰注意到了乔律脸上依然是镇定自若的表情，便主动开口向他问道：
　　“那么，乔律，你有什么好的建议吗？”
　　乔律微微一笑道：“其实很简单，没有枪，没有炮，敌人给我们造。三个月的时间不够我们建成一个大型采矿站，但在这颗星球上殖民多年的他们，可早就把这些东西都给建好了。”
　　他抢过李一一手里的遥控器，轻轻一按，一张卫星照片马上打在了会议的投影屏上。
　　那正是潘多拉星球上人类军事基地——地狱之门的照片。
　　来自于两个不同世界的人类，终于要在潘多拉星球上展开较量。


第二十四章 形势严峻
　　乔律拿着地狱之门的照片向众人解释道：“在这个星球上的人类殖民团体名叫RDA，全称资源开发管理总署（Resrouces Development Administration），虽然是企业财团性质的组织，但实力比地球上绝大多数的政府还要强大，当然这里指的是他们所在的地球。”
　　对于4.4光年外的太阳系还存在另一个地球这件事，已经得到了流浪地球上众多天文学家的确认了。
　　不得不说这个世界的地球可比流浪地球幸运多了，既没有发生太阳氦闪这样的危机，科技发展也没有受到什么阻碍。
　　他们唯一的麻烦就是人类自身，人口过剩，过度开发，核武恐怖主义，环境战争，发电厂和废料堆中的放射性物质泄露，有毒的工业垃圾，空气污染，滥砍滥伐，海洋污染与过度捕捞，全球变暖，臭氧层消失，物种灭绝……
　　这一切都让RDA所在的地球变成了一个令人绝望的星球，看起来跟化粪池已没什么两样。
　　在这个层面上讲，或许流浪地球反而是一个比较有希望的地方，至少大家都在努力着想让地球恢复生机。
　　“那么这个RDA的军事力量与科技水平是怎么样的？”罗峰向乔律问道。
　　“以他们的纪元来算，今年是2154年，也就是比我们领先了80年左右，不过他们受到协约限制，RDA不得使用大规模杀伤性武器，如激光武器、纳米武器、生物武器、核武器等。所以实际军事科技水平应该只比我们高一点点，如双翼炮艇直升机、双足载人机甲等等。”
　　听到这番话，各大理事代表都松了一口气。如果对方能够使用核武器的话，那么这场战争最好的结果也就是同归于尽，联合政府讨不到什么好果子吃。
　　看到众人乐观的表情，乔律不得不向他们提醒道：
　　“各位不要开心得太早了，虽然RDA确实受到了军事限制，但我们这边受到的制约反而要更大啊。”
　　“为什么？”李一一疑惑地问道。
　　“我们的目标是夺取RDA在潘多拉星球上的工业设备，如果这些设备被摧毁了的话，我们就算赢得了胜利也没有什么意义。这就意味着我们不能进行大规模轰炸，别说采取核武器打击了，就连导弹都必须尽量避免使用。”
　　这可是相当严峻的问题，对流浪地球的军事力量来说，就算是要夷平整个潘多拉上的RDA势力也不是什么难事，几百发核弹下去就什么都不剩了。
　　但如果想要最大限度地保留对方的工业设备，尤其是那些大型采矿设施，就完全是另一回事了。
　　这意味着几乎不能使用任何远程炮火打击，就连火箭筒和手榴弹这些小型爆炸物都必须谨慎使用，绝对不能有任何狂轰滥炸的行为。
　　毕竟他们只有三个月的时间，要是光维修设备就要花上一两个月的话，那这场胜利就变得毫无意义了。
　　“这么做等于拿命来填啊。”刘培强马上意识到了可能采取的战略，但除此之外似乎也没有别的办法了。
　　罗峰也沉思着说道：“不使用远程炮火打击的条件下，我们还有可能取胜吗？虽然我们的兵源还算充足，但运输能力也是一个问题啊。”
　　流浪地球上35亿人，不可能像下饺子那样能一口气全部倾泻到潘多拉上，以目前的太空运输能力来看，一天能送一万人上去就已经很不错了。
　　没有远程火力支援，被迫采取添油战术，加上无比紧迫的时间。
　　这就是要让潘多拉星球成为一台残酷的绞肉机，让士兵们用血肉之躯去撼动对方的钢铁防线啊。
　　有军事经验的人都会意识到这将是一场绝望的战争，就算最后能把RDA的工业基地攻陷下来，可能也已经不够时间给他们开采矿石了。
　　会议又一次陷入僵局，每一个人都在努力地思考着办法，但谁也没办法提出一个有用的建议。
　　时间才是他们最大的敌人，三个月时间连让大部队登陆都不够，就更不用说占领什么工业设备了。
　　这么看来，对付RDA也没有什么希望可言。
　　“各位，我有一个主意。”
　　在这绝望的氛围中，乔律再一次站了出来，对众人说道：“我们现在面临的最大问题就是兵力不足，又或者说没有足够的运输能力让我们的大部队登上潘多拉。但这颗星球上，除了RDA以外，还有一种原住民——纳威人。”
　　乔律一按手中的遥控器，投影屏上的照片便变成了纳威人的家园树，那正是他探访过的奥玛提卡娅部落。
　　“由于RDA对这颗星球的殖民行为，纳威人也对他们恨之入骨，如果我们能与纳威人达成同盟的话，他们能够提供大量的兵力，让我们能够迅速集结起一支庞大的军队。一周之内，我们就可以攻下RDA在这个星球上的所有据点，并且保证所有工业设备安然无恙。”
　　众人顿时眼前一亮，这确实是解决目前太空运输能力不足的最佳办法。
　　“但问题是，他们会愿意和我们联手吗？”理所当然的，一名理事代表提出了这个问题。
　　“据我所知，首批探测队就有不少人就受到了纳威人的攻击，他们不会轻易相信我们吧，跟不要说在军事上联手了。”
　　诚然，想要得到纳威人的信任没有那么简单，更何况要集结大量的兵力，还需要得到不止一个部落的支持。
　　例如阿凡达电影里面的男主角杰克，就是利用阿凡达花了很长一段时间与纳威人共同生活，并且最后驯服了纳威人心目中神圣的魅影飞龙，才得到了众多部落的认可。
　　以流浪地球目前的状况，当然不可能制造出什么阿凡达，也没有多少时间可以与纳威人打好关系。
　　一切看上去又要化为泡影，实现这些计划实在是太过困难了。
　　这时乔律却轻松地提议道：“我可以利用他们的信仰，让他们愿意跟随我们。”
　　全场的目光又一次全部汇聚在乔律身上，利用纳威人的信仰，这是什么意思？
　　乔律解释道：“他们似乎相信只要有人能够驯服得了一种名为魅影飞龙的凶恶野兽，那个人就会成为他们的救世主。我虽然不是什么纳威人，不过也可以姑且一试吧。”
　　坐骑也是一种载具吧。既然如此，乔律就有信心可以驾驭得住。
　　就算没有纳威人的神经接口，人类也一样拥有驯服野兽的能耐啊！


第二十五章 魅影飞龙
　　第二天，乔律便再次登上了潘多拉星球，这一次他的任务，自然就是他所提出的驯服魅影飞龙了。
　　不得不说，这是一个异常大胆的想法，根据地球生物学家的预测，人类是不可能驯服得了潘多拉星球上任何一种生物的。
　　它们都有一种特殊的神经接口来与其他生物进行交流，可以说正是因为神经接口的存在，纳威人才能驯服潘多拉星球上的各种生物。
　　而对于没有这种接口的人类而言，简直就像是要拿手指插进充电插口一样无谋，根本不具备任何的可行性。
　　但乔律可不接受这种常理，对他来说没有什么是不可能的。
　　与此同时联合政府还在预备着另一个方案，那就是尝试与RDA进行接触，看看能不能直接买到一万吨超导矿石。
　　但在人类倾尽所有建造起一万座行星发动机之后，流浪地球能够用来进行交易的筹码就已经不多了，更无法防备对方狮子大开口，毫无疑问只是下策。
　　更重要的是，这意味着把流浪地球的命脉交到RDA手里，这才是最令人无法接受的事情。
　　因此无论联合政府理事们有多么怀疑乔律所提出方法的可行性，也只能让他放手一试。
　　于是乔律，刘培强与王磊三人便重返潘多拉，乘坐着直升机在悬浮山的峡谷中寻找着魅影飞龙的踪迹。
　　刘培强驾驶着直升机问道：“乔律，你真的有把握吗？这个星球上的生物如此危险，就连纳威人都不敢招惹的怪物，你能把它驯服？”
　　乔律拍着胸口回答道：“交给我吧，只要是能骑的东西，我都能上给你看。”
　　这就是身为老司机的自信，什么魅影飞龙，小菜一碟而已啦。
　　这种话王磊自然是不信的，他手里还拿着一把大口径反器材狙击步枪，准备从直升机上援护乔律，不管对方是多么凶猛的生物，都扛不住一发12.7毫米的穿甲弹吧。
　　“我会在直升机上帮你看着，如果发生什么意外，随时呼叫我进行援护射击。”
　　乔律却摇了摇头道：“不要对那条飞龙开火，如果把它给打瘸了，我们就得不到纳威人的认可了。我们需要的是一条健壮的魅影飞龙，而不是带回去一具尸体。”
　　王磊无奈地放下狙击枪，改为拿起一把麻醉枪说道：
　　“那我用这个总行了吧，但很难保证能起到什么作用啊。”
　　地球上的麻醉枪都是设计来对付地球上的生物的，拿到潘多拉星球上，估计连一只猴子都麻醉不了，这也是无可奈何的事情。
　　乔律拍了拍他的肩膀说道：“交给我吧，我能搞得定的。”
　　忽然之间，一个蓝色的影子从直升机的侧边掠过，吓得刘培强猛拉了一下操纵杆，赶紧远离这头未知的危险生物。
　　“什么东西！？”
　　三人定睛一看，原来是一头翼龙似的飞行怪物，好像在逃避着什么东西似的疯狂逃窜着，差点就撞上了直升机。
　　这头翼龙通体呈蓝色，表皮带着蜥蜴一样的花纹，长着一大一小两对翅膀，在空中敏捷地翱翔着。
　　它那突出的下颚布满了尖锐的利齿，脚上如同老鹰般有力的爪子也让人毫不怀疑这是一种危险的生物。
　　更重要的是它的体型就抵得上半架直升机，要是真被撞上绝对是机毁人亡的下场。
　　“这就是魅影飞龙吗？”刘培强不禁问道，看上去这种怪物就已经足够危险了。
　　乔律摇了摇头说道：“不对，这是伊卡兰翼龙，普通纳威人的坐骑而已，更大的才是魅影飞龙。”
　　刘培强不由得露出一丝苦笑，这头伊卡兰翼龙就足以撞毁整辆直升机，那更加危险的魅影飞龙长的会是怎么样？
　　幸运而又不幸的是，他马上就能见到了。
　　只见周围的悬浮山中突然冒出成群的伊卡兰翼龙，全部如同惊弓之鸟般离开山峰，向着一个方向疯狂地逃窜着。
　　这顿时让直升机上的人有了一种不好的预感，能让这些强大健壮的伊卡兰翼龙成群成群地逃跑的东西，到底会是什么？
　　突然一个庞大的阴影笼罩在了直升机上方，恐怖的巨翼挡住了整辆直升机的影子。
　　三人不由自主地抬起头来，便看到了让这座峡谷鸡飞狗跳的天空霸主，正从上方扑降下来。
　　那是一头身体呈红黄色，带着一些蓝色花纹的飞行猛兽，体型要比伊卡兰翼龙大上一圈，从上方袭来时给人的感觉就是遮天蔽日。
　　在这头飞龙面前，乔律等人的直升机简直就像是玩具一样，绝对会被它的利爪给轻易撕碎。
　　毫无疑问，这就是潘多拉星球食物链的顶端——魅影飞龙了。
　　刘培强连忙操纵着直升机规避这头可怕的巨兽，要是被它给盯上了，那可就不是开玩笑的。
　　幸好对方对直升机这块铁疙瘩似乎没有什么兴趣，径直扑向了一头逃窜中的伊卡兰翼龙。
　　作为食物链高层的伊卡兰翼龙在魅影飞龙这样的天空霸主下几乎毫无还手之力，很快就被咬断了脖子，尸体甩到了一旁的悬浮山峰上，成为了这场狩猎的牺牲品之一。
　　如果被盯上的是乔律等人的直升机，恐怕下场也好不了多少。
　　刘培强顿时意识到了乔律的计划比他想象中还要疯狂，一边操控着直升机躲闪一边叫道：
　　“你真要去骑那头鬼玩意吗？我觉得这比跳上一架飞行中的战斗机还要不现实啊！”
　　“你错了，至少战斗机不会想方设法把你给甩下来，也不会回过头来一口把你给咬死。”
　　嘴上这么说着，乔律却拿起了特制的缰绳，走到了直升机的舱门前。
　　“但总要有人去挑战一下。”
　　说完乔律便从直升机上一跃而下，在空中调整着姿态直扑魅影飞龙的后背而去。
　　刘培强与王磊甚至都还没反应过来，乔律就在直升机上消失了。
　　“那家伙真的不要命了吗？”王磊连忙拿起麻醉枪，准备从直升机上为乔律提供援护。
　　而当他探出头来时，乔律已经穿着动力外骨骼装甲扑到了魅影飞龙的后背上。
　　天空中顿时响起了一声愤怒的咆哮声，一直以来都依靠俯冲扑杀猎物的魅影飞龙，也终于品尝了一次被人天降正义的滋味。
　　接下来，就是决定以后谁在上面的人龙大战了。


第二十六章 人类魅影骑士
　　被乔律突然强上的魅影飞龙顿时变得狂躁起来，不断扑腾着巨翼想要把乔律从身上甩下去。
　　然而有动力外骨骼在身的乔律岂是那么容易被挣脱的，他利用动力手套紧紧地抓住了魅影飞龙的背部，手指化作虎钳死死地夹住了魅影飞龙的翼膜。
　　除非它把自己的翅膀也给扯下来，否则乔律是绝对不会松手的。
　　“乔律，你没事吧！”
　　王磊在直升机上高喊着，他拿起麻醉枪想要帮上一点忙，可在空中急速飞行着的魅影飞龙根本就不给他这个机会。
　　更何况乔律还紧紧地贴在魅影飞龙的后背上，随意开火的话反而可能会误伤到他。
　　乔律也没有去回答王磊的空闲，龙背上的烈风刮得他几乎睁不开眼睛，更不要说大声说话了。
　　难怪就连身体健壮的纳威人也不敢招惹魅影飞龙，想要驯服这样的怪物实在是太过困难了。
　　魅影飞龙带着乔律在空中来了一次高速的眼镜蛇机动，让乔律的身体被甩起到了与它背部几乎垂直的方向。
　　此时不知道多少G的离心力就靠乔律手上十根手指在支撑着，换做是普通的血肉之躯，早就应该松手甚至被掰断了。
　　幸好流浪地球的动力外骨骼在手掌这一块是全包裹的，只要液压系统还没损坏，乔律的手指就绝对不会松开。
　　反倒是魅影飞龙因为自己的翼膜遭到拉扯而发出了痛苦的咆哮，深刻地体会到什么叫做自食其果。
　　之后魅影飞龙又连续做了几个花式飞行动作，被后面的直升机都甩到了不见踪影，可偏偏就没办法把乔律从自己身上甩下来。
　　无论如何，血肉之躯还是没办法与钢筋铁骨比拼耐力的，随着魅影飞龙一个又一个大动作下来，它已经渐渐浮现出疲态了，而乔律的动力外骨骼电池可还有一半以上。
　　最终魅影飞龙发出一声长啸，飞行的轨迹也渐渐地平稳了下来，或许它是意识到这样的行为毫无意义了吧，又或者说仅仅是休息一下喘口气，准备迎来更激烈的挣扎。
　　这对乔律而言无疑是一个机会，他可不认为只要一直赖着魅影飞龙的背上，对方就会被自己给驯服了。
　　他从背后拿出了一条缰绳，这才是他有信心降服这头魅影飞龙的秘密武器。
　　乔律把用力一甩套到了魅影飞龙的脖子上，同时双手迅速换到缰绳上握紧了绳子，换了一个姿势继续骑在龙背上。
　　“很好，计划完成了一半。”
　　乔律之所以敢来招惹魅影飞龙，最大的依仗便是系统赋予的驾驶能力。
　　因此只要能让魅影飞龙被系统判定为坐骑，那么问题的核心就会从驯服变成驾驭，这么一来乔律的老司机属性就可以派上用场了。
　　别人是套马的汉子，而乔律就要做一会套龙的汉子！
　　被套上了缰绳的魅影飞龙顿时再次激烈地挣扎起来，在空中来了几次滚筒式的操作。
　　但这一回乔律的应对便明显变得熟练了许多，他用腿紧紧地夹住了魅影飞龙的脖根，手里握紧了缰绳，陪着魅影飞龙的动作及时地调整着姿态以维持平衡。
　　如果说之前的乔律就一块牛皮糖甩不下来的话，现在的他就是一个不倒翁，不管魅影飞龙如何折腾都能配合它的动作调整姿势，让自己继续稳稳地骑在龙背上。
　　这就是驾驶技能生效后的结果，乔律能够灵敏地感觉得到魅影飞龙接下来打算做的任何动作，并及时地作出应对让自己始终保持着骑乘动作。
　　他再也不用依靠蛮力紧抓在魅影飞龙身上了，相反就像是在玩过山车一样享受着这些刺激的翻滚与俯冲动作。
　　“哇哦，这一圈转得真刺激。”
　　魅影飞龙已经使出了浑身解数，但它所做的一切挣扎，都只能为乔律的骑乘提供乐趣而已。
　　最后它不得不停止挣扎，气喘吁吁地平稳地滑翔在峡谷上方。
　　“这就对了嘛。”乔律摸了摸魅影飞龙的脖子，友好地说道：“只要你老老实实地配合，我是不会弄疼你的。”
　　魅影飞龙发出一声不甘的叫声，作为潘多拉星球的天空霸主，它从未受过这样的羞辱，简直把飞龙种的脸都丢光了。
　　可这又有什么办法呢？从它被乔律套上缰绳的那一刻起，魅影飞龙就已经输了。
　　接下来只不过乔律这个老司机的表演而已。
　　虽然已经能够让魅影飞龙无论怎么样都无法把自己甩下去，但乔律发现自己还是没有办法随心所欲地操控它飞往自己想要的方向。
　　果然还是没有能够完全驾驭得了这头桀骜不驯的野兽吗。
　　为了完全达成目的，乔律狠下心来对系统说道：“系统，再次升级驾驶技能。”
　　“升级驾驶技能D→C，需要花费1500文明点，是否确定？”
　　第二次升级就需要1500文明点了，这可不是一个小数目啊，乔律目前为止也就积累了1650文明点，这一下又要几乎被吃光了。
　　只不过为了实现计划，乔律也没有什么好犹豫的。
　　“确定！”
　　蓝光再次从乔律身上泛起，并迅速扩散至他身下的魅影飞龙身上。
　　在这一瞬间，乔律便感觉魅影飞龙仿佛成为了自己的一部分似的，它的每一次呼吸，每一次振翅，都在自己的掌控之内，不再有任何野马难驯的感觉。
　　这种同步甚至比纳威人的神经连接还要厉害，乔律只需要握住手里的缰绳，就可以自由地操控魅影飞龙的动作，不仅仅是各种花式飞行，甚至能暂时解除它的神经限制，短时间内爆发出更强大的肉体能力。
　　魅影飞龙也不再对乔律表现出任何的抗拒，非常配合地接受乔律的一切指挥，仿佛已经被训练了千百万次一样的。
　　这就是驾驶技能升级的威力，就算是再难以驾驭的坐骑，在乔律手上也会变成如臂使指的搭档。
　　即使没有神经接口，他也一样能够掌控魅影飞龙的一切动作。
　　乔律骑着魅影飞龙冲上云层，在高空中放出一声惊天动地的长啸。
　　潘多拉星球第一个人类魅影骑士，就此诞生了！


第二十七章 部落最高声望
　　直升机上，刘培强与王磊都在急切地等待着乔律归来，他们的直升机实在是跟不上魅影飞龙那超高的飞行速度，一下就被甩到了不见踪影。
　　加上悬浮山这边的磁场干扰严重，导致他们甚至没办法接收到乔律身上动力外骨骼装甲的信号。之前大部分的救援队也是因此而失联的，失联以后也就再也不知所踪。
　　他们着急地在峡谷上方盘旋着，却始终没有能够看到乔律的身影。
　　眼看着任务时间一点点地流逝，两人不得不先做好最坏打算。
　　刘培强联系上了Moss，准备让他派一支救援队下来进行搜救。
　　但王磊却按住了他，一如既往地说道：“中校，再等等吧，他会回来的。”
　　“再等，人可就没了！”
　　正当两人争执不休的时候，一片巨大的阴影再次笼罩在了直升机上。
　　他们惊讶地抬起头来，果然看到庞大的魅影飞龙正盘旋在直升机的上方。
　　只不过这一次，魅影飞龙没有再一次凶猛地扑下来，而是缓缓地降低到与直升机相同的高度，让乔律的身影出现在刘培强与王磊的视野里面。
　　乔律向他们挥了挥手说道：“嗨，想我了吗？”
　　“乔律，你真的做到了！”刘培强激动地说道，“你居然把这头怪物给驯服了！”
　　王磊也沉默着笑了笑，果然乔律不是一个能以常理来考虑的男人。
　　乔律骑着魅影飞龙冲到了直升机前方，对里面的两人说道：
　　“我去一趟奥玛提卡娅部落，你们先回空间站吧。”
　　说罢，乔律便让魅影飞龙一个加速，甩开了直升机向着家园树的方向径直飞去。
　　留下直升机里面的两人面面相觑，这一次可真是被他给把风头出尽了。
　　凭借着魅影飞龙极快的飞行速度，乔律很快就来到了家园树的上方。
　　此时纳威人们正在进行一种神秘的祭祀活动，几乎整个部落的人都聚集在一起，共同跪在地上唱着圣歌，呼唤着他们的神明爱娃，保佑他们的家园不要被人类给摧毁。
　　突然一片翼龙状的影子在人群中迅速地划过，顿时引起了全体纳威人的注意。
　　他们向着太阳照射过来的方向望去，果然看到一头狰狞的巨兽正在展翅向他们俯冲下来。
　　看到这头如同梦魇的生物向着自己飞过来，绝大部分纳威人的第一反应就是赶紧逃命，他们尖叫着从地上爬起来，跌跌撞撞连滚带爬地想要尽快远离这头恐怖的巨兽。
　　毕竟在他们眼里，魅影飞龙是一种神圣而又可怕的生物，作为潘多拉的天空霸主，鲜有纳威人敢向这样的怪物发起挑战。
　　遇到魅影飞龙，他们最常见的做法就是逃跑，也从来没有发生过魅影飞龙直接向他们的部落袭来的事迹。
　　就在地面上的纳威人陷入了一片混乱的时候，眼尖的妮特丽却看到了飞龙上还骑着一个人。
　　她赶紧大声呼喊着让族人们冷静下来，眼睛紧紧地盯着渐渐减速降落下来的魅影飞龙。
　　当他们终于看清骑在飞龙上乔律的面孔时，每一个纳威人都露出了宛如见鬼一般的表情。
　　“魅影骑士？这怎么可能！”
　　历史上并非没有出现过征服了魅影飞龙的纳威人，但能够驯服一头魅影飞龙的人类？这到底该算是什么鬼？
　　包括妮特丽的全体纳威人都不禁瞪大了眼睛张大了嘴巴，完全不敢想象自己到底看到了什么东西。
　　乔律故意让魅影飞龙落地后发出一声震天动地的咆哮，才缓缓地从飞龙背上跳了下来。
　　这声龙吼让大量呆滞中的纳威人瞬间惊醒过来，他们不是在做梦，真的有人类骑着魅影飞龙来到他们的部落了。
　　按照他们的信仰，魅影骑士将在大灾难来临之际，将纳威人各族部落团结在一起，共同渡过无法跨越的难关。
　　但当这个魅影骑士不是纳威人的时候，这条信仰又该如何解释呢？
　　一下子所有纳威人都顿时不知所措了，看着乔律向他们走来，纷纷敬畏地让出了一条路开来。
　　无论是否该承认他为魅影骑士，对于一名能够驾驭魅影飞龙的勇士，这个尚武的种族还是不由得向他献上了最基本的敬意。
　　只有那条狰狞恐怖的飞龙，是纳威人绝对不会认错的。
　　乔律在宛如摩西分海般让出一条路的人群中走过，径直来到了女长老莫娅面前，微笑着说道：
　　“我在你们的部落附近发现了这个小家伙，挺讨人喜欢的，所以我就把它给驯服了，不会影响到你们吧。”
　　一旁的苏泰差点没被乔律气出血来，你管这个叫做小家伙？
　　那以后他不如回家种田好了，别当什么部落第一勇士了。
　　尽管乔律用的是调侃般的轻浮语气，但一点也不影响他身后庞大的魅影飞龙对纳威人的震慑力。
　　这头巨兽绝对不会臣服于一个没有实力的人，更何况乔律之前就已经证明过他是一名强大的武士了。
　　苏泰只能咬牙切齿地在一旁再次当背景板，身为部落曾经的骄傲，此刻他真是被乔律彻底地踩在了头上，再无翻身的机会。
　　女长老莫娅倒是相当的识时务，抓住并举起乔律的手高喊道：“Toruk Makto！”
　　这是纳威语中魅影骑士的发音，意为驾驭最后一片影子的骑士，这相当于直接认可了乔律的身份。
　　听到女长老如此宣布，周围的纳威人们纷纷跟着高呼道：“Toruk Makto！”
　　纳威人们的救世主到来了！
　　就连那个一直看乔律不爽的苏泰，也在众人热烈的气氛中勉为其难地挤出一句“Toruk Makto。”算是表示他也不得不认可乔律的身份了。
　　乔律看着这群欢呼雀跃的纳威人，暗地里微微地松了一口气。
　　夺取RDA在潘多拉上的工业基地的第一阶段，总算是完成了。
　　系统也向他发来了提示：
　　“你在奥玛提卡娅部落中的声望提升到了‘崇拜’。”
　　“你在奥玛提卡娅部落中的声望已达到最高，灵魂树圣地将对你开放，并获得称号‘魅影骑士’。”
　　接下来的第二阶段，就是团结潘多拉星球上的各个纳威人部落，与流浪地球上运输过来的士兵组成联军，向RDA的各个殖民基地发起总攻。
　　流浪地球与RDA之间的战争，即将拉开序幕。


第二十八章 同声传译装置
　　在成功地以魅影骑士的身份收编了奥玛提卡娅部落之后，乔律便让他们把消息散播到各个其他部落，就说魅影骑士在召唤他们，是时候团结起来并肩作战了。
　　为了配合他们的造势，乔律骑着魅影飞龙在各个纳威人部落上空都转了一圈，让他们意识到传说中的魅影骑士真的诞生了。
　　尽管对乔律的人类身份大感疑惑，但在奥玛提卡娅部落使者的解释下，大部分纳威人还是愿意遵循他们的信仰，与魅影骑士并肩作战。
　　事情能发展得如此顺利，其实也得益于RDA在这颗星球上肆意妄为的殖民行为，在共同的敌人面前，他们本来就希望有一个契机能把族人们都团结起来。
　　既然乔律带来了这个契机，那当然不能浪费这个机会。
　　一天之内，召集而来的纳威人数量就达到了两千人，并预计在一周之后人数将会达到两万。
　　当然，光凭纳威人是不足以战胜RDA的，电影里真正给RDA致命一击的，也是星球意志爱娃操纵的恐怖兽潮，否则纳威人早就一溃千里了。
　　可惜乔律没有阿凡达，更不是被爱娃选中的天选之子，即使成为了魅影骑士，也没有办法寻求爱娃的帮助。
　　所以这一次，担当主力部队重任的，还在来自流浪地球的正规军，他们将与纳威人携手作战，共同迎战RDA这个强大的敌人。
　　由于受到太空运输能力的限制，第一天从流浪地球投放下来的部队只有三千人左右，其他空间还要留给载具、弹药、食物等物资设备，因此不可能达到一天一万人的最大运载量。
　　预计一周后能够集结的流浪地球部队也只有两万人左右，组成共四万人的联军向RDA的据点·发起进攻。
　　根据之前探测队员拿到的资料，RDA的资源仓库里面，此时最多只有两千吨左右的超导矿石而已，其余的矿石早就被送回4.4光年外的地球了。
　　为了确保还能有足够的时间开采出一万吨潘多拉超导矿石，能够消耗在战争上的时间已然不多了。
　　乔律来到了平原上建立的流浪地球临时据点，此时这里已经有大量的人员在忙碌着建造各种设备，并且还不停地有空投舱从外太空投放下来。
　　尽管看上去还很简陋，但这个据点已经快速地运转起来，作为流浪地球部队登陆潘多拉的前哨站。
　　刘培强与王磊的直升机也停在了这里，显然他们也要参加这场与RDA的大战。
　　魅影飞龙的到来引起了一点小骚动，不过在得到了命令之后，这些士兵们便迅速镇定了下来，当作什么也没有发生似的继续各忙各的工作。
　　令乔律感到意外的是，出来迎接他的居然是联合政府理事代表罗峰，似乎是他在负责这次军事行动的指挥工作。
　　“乔律，没想到你真的做到了。”罗峰由衷地赞叹道，“有了这些原住民的帮助，我们的胜算将会大大提升。”
　　乔律谦虚地回答道：“我只是做到了自己能做的部分而已。真正的胜负，还是要看这里所有人。”
　　为了最大限度地保留RDA在潘多拉上的工业设备，流浪地球的部队就只能以轻步兵的形式上阵。
　　不能进行大规模地面轰炸，也没有时间修建一个足以确保制空权的大型机场，能够依靠的就只有身穿动力外骨骼的士兵，以及一些不使用火炮的装甲车。
　　在这样的条件下想要攻陷RDA的钢铁防线，就算得到纳威人的帮助也依然极其困难，他们的数量可没有达到足以淹没RDA的程度啊。
　　“放心吧，他们都是最让我们骄傲的战士，不会让你失望的。”罗峰郑重承诺道。
　　诞生于历尽磨难的流浪地球上的士兵，至少在意志和品质上就远超RDA的雇佣兵团。
　　就算是在这种不利的条件下，他们也不会有丝毫的畏惧吧。
　　乔律点了点头：“那就交给你了，我准备一下纳威语的同声传译，让各自在战场上也能有良好的配合。”
　　同声传译装置，这是流浪地球又一领先RDA的强大黑科技，这个小小的三角耳机，就能让地球上所有人的语言达成共通，齐心协力地完成如流浪地球这样的大计划。
　　理所当然的，这个装置自然也能用来翻译纳威语，只要能够提供足够的语言样本，就能达成人类与纳威人之间的语言共通，对战局可以造成很大的影响。
　　而这个样本，自然就能由知晓纳威语的乔律来提供，通过Moss的智能翻译，以后所有流浪地球人都能自由地与纳威人进行交流了。
　　乔律走进了据点里的一个临时搭建起来的录音室，在里面开始了与Moss的纳威语样本收集。
　　不得不说这个同声传译系统实在是很智能，乔律只需要提供几个简短的纳威语句子以及对应的中文翻译，Moss就可以分析出各个发音的意思。
　　仅仅过了三个小时，Moss就完成了纳威语的样本收录，并且将其记录在数据库里面，可以翻译成所有人类语言可供任何人使用。
　　这么一来，其他人也能单独与纳威人进行交流了，加上有乔律收编的奥玛提卡娅部落使者的帮助，和任何纳威人部落之间的交流都已经可以展开，完成了流浪地球与纳威人外交的又一里程碑式的进步。
　　“与纳威人文明：跃马部落建立外交，获得500文明点。”
　　“与纳威人文明：伊卡兰部落建立外交，获得350文明点。”
　　“与纳威人文明：东海岸部落建立外交，获得200文明点。”
　　……
　　一瞬间，流浪地球与多个纳威人文明成功建立外交，让乔律再次收获了大量文明点。
　　虽然每一次与同种族文明建立外交的收益都在衰减，但乔律还是收获了高达1700点文明点，可以说是几乎收回成本了。
　　当然，事情之所以发展得如此顺利，也有他身为魅影骑士号召各个部落的因素在里面，乔律在每一个新建交的部落里声望都达到了崇拜，可见魅影骑士这个名号作用之大。
　　在流浪地球能与纳威人自由交流之后，这一联盟也就变得更加牢不可破。
　　接下来，就看RDA会采取什么样的动作了。


第二十九章 球状闪电武器
　　在乔律录完语音样本出来的时候，却发现刘培强与王磊早就在外面等他了。
　　刘培强上前说道：“一听Moss提示我现在同声传译也支持纳威语翻译，我就想是不是你回来了，果然被我猜中了。”
　　王磊也难得地笑了笑说道：“看来你的计划成功了，现在纳威人都站在我们这边。”
　　“当然啦，我可是你们的特使啊。”面对两名老朋友，乔律说话也就没有那么客气了。
　　能让纳威人和流浪地球联合起来确实是很大的功劳，这一点也没有人可以否认。
　　令乔律好奇的是，他们两个是开着一辆矿物运载车过来的，就是他刚来流浪地球的时候开过的那一种。
　　只不过这一辆运载车明显经过了一点改造，装甲变得更厚了，在前面也加上了一个推土机般的铲子。
　　但要说最显眼的部分，还是车顶上多了一个活动炮塔，上面架着一把20毫米机关炮，这个火力明显超过了自卫的范畴。
　　乔律问道：“你们开的这辆车是……”
　　刘培强回答道：“哦，这是用运载车改装过来的武装采矿车，因为之后我们不是要立即开始挖掘矿石吗？所以直接就把运载车改装成战斗车辆投放下来了。坦克的话又不敢随便开炮，所以就用这种20毫米机关炮了。”
　　“你们可真是会精打细算。”
　　乔律也体验过这些运载车的性能，改装成装甲车辆是毫无问题的，20毫米机关炮应该就足以击穿RDA的双足载人机甲了，说不定还真是能产生奇效。
　　王磊突然插话道：“别说这么多了，罗峰将军应该在和其他人讨论战术，我们也过去听听吧。”
　　“他还是将军吗？”乔律只知道罗峰是联合政府理事代表，没想到他居然会成为这次行动的前线指挥官。
　　刘培强点了点头：“他是军人出身，负责指挥流浪地球计划中的各项军事行动，这场战争关乎整个地球的命运，所以当然由他亲自担任指挥。”
　　那可真是不得了的重任，至少乔律还没有这么高的军事才能。
　　三人一起上车前往指挥部，在这个临时搭建的小屋里面，罗峰果然正在和其他参谋商议着接下来该采取的战术。
　　“根据侦察兵汇报，对方有大量的炮艇直升机与双足载人机甲，为了避免密集火力杀伤，我们应该以三三制战术保持协同，层层推进，交替掩护进攻。同时还要避免与敌方主力正面交锋，利用潘多拉丛林的复杂地形穿插包围，渗透到敌人后方展开破袭行动。”
　　罗峰在台上全神贯注地讲解着各种战术，全然没有注意到乔律等人的到来。
　　看他在这么短时间内就为如此极端条件的恶战制定好有效的战术，乔律也不得不佩服果然专业的就是不一样。
　　要是电影里的纳威人也能掌握这种班组突击战术，至少能给RDA的部队带来很大的麻烦，要是能更加灵活地使用丛林游击战术，说不定还能把RDA拖入人民战争的汪洋大海里面。
　　可惜这一切都被那个脑子里只有莽的电影主角杰克给毁了，集结了两万人居然就只来了一次人海式的死亡冲锋，真是不被对方的机械化部队打得抱头鼠窜才怪。
　　看来在这一周之内最好也训练一下纳威人的战术素养，不求他们能够掌握多么精湛的步兵协同作战，至少不要一个劲的只会往对面的枪口上撞了。
　　在战术会议结束之后，罗峰才注意到乔律的到来，向他招了招手说道：
　　“乔律，你来啦。正好我有件东西要交给你，跟我过来一下。”
　　“有东西给我？”
　　乔律倒是很是意外，到底有什么东西是要罗峰亲自交给自己的？
　　于是他便跟着罗峰来到了军械库，进入到了一个看管严密的房间。
　　在这个房间的正中央摆着一把造型十分奇特的武器，那是一把充满科幻感的电磁步枪，有着很长的导电枪管，和一块蓝色的超导电池作为能量核心。
　　流浪地球上本该没有这样的电磁武器才对，怎么就会突然出现这把电磁步枪呢？
　　正当乔律疑惑之际，罗峰开口解释道：“这是我女儿罗芸参与设计的一把新概念武器，她所在的项目名为球状闪电计划。本来这个计划因为长期没有得到突破已经遭到放弃了，没想到罗芸她利用你带回去的超导矿石作为核心，成功地研制出了能提供庞大能量的超导电池，才让这个计划得以重启。”
　　原来是潘多拉超导矿石造成的技术突破，这也就难怪了。
　　只不过更令乔律在意的是，老乡你还有个女儿啊！
　　当然如此失礼的话乔律不会真说出口，他还是按部就班地问道：“所以这把枪就是球状闪电计划的产物喽？确实是一种新概念武器呢。”
　　罗峰回答道：“按照罗芸的说法，这只是一把实验性质的武器而已，还不能制造出具有量子效应的球状闪电。只不过我们经过测试，发现它能释放出强大的电流，可以有效地杀伤人员与地面载具。由于需要使用到超导矿石，所以目前就只有这么一把原型枪。”
　　这么说来，这把枪应该叫做球闪步枪了，能够发射球状闪电的武器，至少在战场上会很拉风。
　　罗峰拿起了这把球闪步枪递给了乔律，并对他嘱咐道：
　　“虽然罗芸对这个作品还不算满意，但作为单兵武器来说应该没有比它威力更大的步枪了。所以我想把它交给你，由你这位英雄来使用，我想罗芸也会感到高兴。”
　　乔律接过了这把沉甸甸的球闪步枪，这既是代表了罗峰的信任，也是武器设计者罗芸的一番心血，确实有着非凡的意义。
　　他郑重地点了点头说道：“我知道了，我会好好利用的。”
　　由于需要骑上魅影飞龙进行作战，乔律就不能像之前那样只想着肉搏了，能够有一把大威力远程武器无疑能够提供很大的帮助，乔律还真要感谢这位素未谋面的女科学家。
　　只不过这些都要等待战争结束以后了，在这之前就用这把球闪步枪给RDA一点颜色看看吧。


第三十章 RDA的反应
　　在流浪地球与纳威人部落都在紧锣密鼓地积极着部队的时候，RDA这边自然也察觉到了异样。
　　地狱之门军事基地里面，RDA潘多拉项目负责人帕克找来了他的部队指挥官夸奇上校，着急地向他询问到底发生了什么事。
　　“夸奇上校，你必须告诉我这些突然冒出来的人类部队是怎么回事，为什么他们会出现在这里，并且事先我们没有受到任何警告？”
　　头上留着三道爪痕伤疤的夸奇上校回答道：“我们也不清楚是怎么回事，不过有报告显示他们正在与纳威人进行友好接触，所以大概又是一个同情心泛滥的人道组织吧，擅自跑到潘多拉来阻止我们的开采行动。”
　　帕克想都没想就说道：“那他们是来自哪个国家的？让联邦给他们施压，赶紧把他们赶回去！”
　　然而他得到的回答却是：“我们不知道他们是哪个国家的，里面哪个国家的人都有，而且对方也不愿意和我们接触，所以我们无法确定。”
　　这也是流浪地球联合政府的一大特征，消除了国家之间的隔阂，构成人类命运共同体。军队里自然是什么国家的人都有，这对RDA而言是绝对无法理解的事情。
　　帕克抓狂地说道：“到底哪个人道组织的影响力可以达到覆盖全球各国？而且他们还能那么容易地和纳威人搞好关系！我们花了这么多钱搞那个什么阿凡达计划，根本一点用都没有，他们却用不了两天就搞定了！”
　　此时一旁一直保持着沉默的阿凡达计划负责格蕾丝博士坐不住了，她激动地冲上来说道：
　　“你用机枪指着他们，逼迫他们离开自己的家园，这就是必然的结果！虽然我也不知道他们是怎么做到的，但对方显然不会想方设法赶走这些纳威人。”
　　“嗨，博士，我知道你会偶尔怀疑我们工作的意义，但事实就是你也是靠潘多拉上开采的超导矿石养活的，我们花那么多钱让你去研究纳威人，不是让你到头来反过来站到他们那边的！”
　　帕克声嘶力竭的怒吼让格蕾丝博士一下子就安静了下来，对方毕竟是她的衣食父母，就算她再怎么不满RDA的行径，也不可能在这里翻脸爆发。
　　“两位，我想我们现在应该讨论的是，如何对付这群不明来历的地球人，而不是那些无聊的蓝皮猴子。”夸奇上校始终保持着镇定，他也总是这里最冷静的那个人。
　　帕克停下来消了消气才向夸克上校问道：“那你觉得该怎么办？要是他们拦在我们面前，我们可以对他们开枪吗？”
　　夸克上校十分肯定地回答道：“屠杀手无寸铁的人确实会招来非议，但他们是带着枪支与装甲而来的，这就满足了一切恐怖活动的条件。我们可以让媒体把他们塑造成环保恐怖分子，那样我们开火就没有任何负担了。”
　　环保恐怖分子，这是RDA所在的地球上一个非常常见的名词，以RDA为首的垄断性企业财团经常就要面对以武力手段进行反抗的环保主义者，所以久而久之所有挡在他们面前的人都能被认定为环保恐怖分子了。
　　“那我们打得过他们吗？”帕克小心翼翼地问道，这才是最关键的问题。
　　夸克上校发出爽朗的大笑，毫不在意地说道：“别开玩笑了，他们即没有重火力武器，也没有空中支援，拿着的都是上个世纪的老式武器，身上穿着古怪的动力外骨骼。这样的装备简直就跟难民没有什么两样，怎么可能打得过我们的雇佣军团？”
　　他倒是有资本表现得如此骄傲，就算RDA作为企业财团受到了禁止使用大规模杀伤性武器的限制，他们的军事科技也始终要比流浪地球高上一些。
　　毕竟这个世界人类的科技都已经达到了跨星系殖民的地步，流浪地球的科技在他们看来整体上就是上个世纪的东西。
　　只不过流浪地球在某些黑科技领域上是要领先于RDA的，例如行星发动机、重核聚变反应技术、同声传译装置、高等人工智能Moss等等。
　　但这些RDA都还没有能够见识得到，自然也就以为自己优势很大了。
　　听罢夸克上校的解释，帕克顿时放下心来，摆了摆手说道：“那就好，给我干掉这群暴民，不要让他们继续干扰我们的开采活动。他们在地球上声讨我们就算了，既然到了潘多拉上，就让他们见识一下这里是谁的地盘！”
　　夸克上校满意地点了点头：“我们早就应该这么做了。”
　　只有格蕾丝博士依然感到惶恐不安，当然她不是害怕RDA失败，正是害怕他们成功。
　　战争一旦开始就没有那么容易停下来了，到那时候RDA必然会选择用屠杀与奴役来对付所有纳威人，正如他们的祖先对付印第安人那样。
　　这样的后果让她感到非常不安，在会议结束之后，她马上就回到了自己的实验室，连接上她的阿凡达，一如既往地以科研调查为名离开了地狱之门军事基地。
　　而另一方面，流浪地球这边也察觉到了RDA不寻常的东西，他们派出巡逻队的频率明显提升了，基地里的军事训练也变得更加积极。
　　双方都意识到大战将至，就看到底是哪一方先动手了。
　　乔律作为得到纳威人崇拜的魅影骑士，这些天来一直都在忙着改良纳威人的军事战术。
　　作为一个原始文明，他们实在是没有任何对抗重火力武器的战斗经验，打起了就会一窝蜂的往前冲，明明擅长使用弓箭却总是想着和敌人进行白刃战。
　　看着他们的战术素养，乔律真是倍感无奈，如果不稍加培养的话，这些纳威人就只能当炮灰使用了，而且就算当炮灰也起不了多大作用。
　　“要我说多少次，疏散阵型层层推进，交叉火力掩护射击，学会利用掩体，暴露在枪口下你们撑不了三秒钟！”
　　尽管所剩时间已经不多了，但乔律还是尽量纠正一下纳威人的军事常识，好让他们在接下来的大战中发挥出更大的作用。
　　流浪地球方面自然也派遣了不少基层指挥官来配合乔律的工作，让他们混杂在纳威人之中，利用同声传译装置进行小队指挥。
　　在他们的努力下，纳威人的冲锋阵型明显合理了许多，再也不会出现电影里那样漫山遍野地冲过去送死的景象了。
　　就在这时，一个相貌奇特的纳威人被压到了乔律面前，她就是利用阿凡达离开地狱之门军事基地的格蕾丝博士。


第三十一章 大战将临
　　虽然格蕾丝博士也是阿凡达电影中的关键人物，然而当她进入到阿凡达里面之后，乔律就真的完全认不出来。
　　没办法，在他看来纳威人基本上都长一个样，根本就认不出来什么区别。
　　所以当纳威人把格蕾丝博士押过来的时候，乔律还疑惑地向他们问道：
　　“这人怎么啦？犯了什么事吗？”
　　妮特丽解释道：“她不是我们的人，而是RDA的阿凡达，不知道通过什么能力把一个人类的灵魂装进了纳威人的身体里面。我认知她，她曾经是教我英语的人，但我不确定她来到底是为了什么。”
　　在这个敏感的时刻，既然是RDA的人，那自然要带到乔律面前让他来定断了。
　　万一格蕾丝是来刺探情报的，那可没有人能担当得起。
　　作为研究纳威人的专家，格蕾丝博士自然也知道魅影骑士的传说，可当她看到骑在魅影飞龙上的居然是乔律这个人类的时候，也不禁惊讶到宛如一座雕塑般愣在原地。
　　为什么一个人类可以驯服魅影飞龙？他甚至连神经接口都没有，到底是怎么让魅影飞龙臣服于他的？
　　这绝对不可能啊！
　　格蕾丝博士被吓得想要站起来，又被身边的纳威人给压了下去，她这才反应过来自己已经成了对方的俘虏，实在是没有主动发问的条件。
　　她只好先开口辩解道：“我不是来刺探情报的，我只是想要帮助你们。RDA已经决定采取武力了，你们现在的形势很危险。”
　　听她这么说，乔律也想起了眼前的阿凡达是什么人了，格蕾丝博士确实是一个愿意站在纳威人这边的人，她或许真的是来当带路党的。
　　只不过话也不能说得这么满，格蕾丝博士毕竟是RDA那边的人，大半辈子都在为他们工作，不一定说反水就反水。
　　而且别看她现在好像被抓住了，这只是她的阿凡达而已，其实本人还在地狱之门军事基地里躺着呢。
　　对于这么一个俘虏，乔律实在是没有太好的处理办法。
　　“先把她关起来吧，我会让人过去审问的。”
　　最终乔律还是决定先这么处理，反正格蕾丝博士最大的价值就是她所知道的RDA情报，没必要放她到处乱跑。
　　但格蕾丝当然不满意这样的结果，她激动地挣扎着站起来说道：“我是说真的，再这么下去你们都会死！只要你们愿意配合，我能帮你们说服RDA的！”
　　乔律顿时脸色一变，回过头来严肃地向她说道：
　　“格蕾丝博士，我明白你是出于善意，但请不要把纳威人当成珍稀动物一样对待好吗？他们不需要你圈养式的保护，他们不是没有主见的生物，面对侵略者他们会作出自己的选择，这才是一个文明该做的事！”
　　乔律的话语引起了纳威人们的一阵欢呼，确实在RDA所在的地球上，哪怕是一直呼吁保护纳威人的人道组织，也从来没有把他们当成一个对等的文明来看待。
　　他们只是看到了一群珍稀动物，一群需要照顾的弱势群体，根本不可能凭自己的意志站出来反抗暴力。
　　乔律身为人类却能被承认为魅影骑士，最重要的原因就是纳威人需要一个带领他们反抗RDA的领袖。正是因为他们的选择，乔律才能召集起这么多纳威人部落。
　　当然这对格蕾丝博士而言是完全不可理喻的，在她看来纳威人的选择无疑是愚昧，那何必要尊重这种选择呢？
　　她可以把事情引导向不会有人牺牲也不会有人流血的方向，这样难道有什么不好吗？
　　只要纳威人愿意作出一点妥协就可以了。
　　乔律没有再跟她多说什么，让两名纳威人看守起来之后，便对其他人说道：
　　“好了，继续训练，战争马上就要来临！”
　　当晚，不断的有小股的RDA小队在据点附近侦查敌情，很显然他们也已经在积极备战了。
　　在派出专业人员对格蕾丝博士进行问话之后，有关这个世界地球的详细信息也出现在了乔律的系统里面。
　　【星球名称】：地球（阿凡达）
　　【主要物种】：人类
　　【文明等级】：星系文明
　　【当前人口】：200亿
　　【科技思潮】：唯物主义
　　【种族特征】：巨型企业
　　【特殊能力】：精神转移
　　巨型企业：这个种族擅长建立大型垄断性企业财团，经济增长+30%，殖民成本-20%，环境破坏+30%。
　　精神转移：这个种族擅长研究如何把自己的精神从一个躯体转移到另一个躯体里面，也许未来他们会走向改变灵魂容器之路？
　　他们的地球上居然有高达200亿人口，这也就难怪为什么RDA会把地球弄成一个垃圾场了。
　　如果流浪地球被他们所发现的话，恐怕马上就会变成他们殖民的最佳选择吧。
　　到时候就会演变成200亿人口与35亿人口之间的战争，而且来的还不是RDA这样的企业雇佣军，而是地球上茫茫多的正规军了。
　　何况对方还是更高等级的星系文明，到那时候乔律就要变成带着地球去跑路了。
　　幸好流浪地球只会在这个世界呆三个月，而从4.4光年外的地球赶过来至少需要六年时间，只要能按时穿越到下一个世界，这种事还是不会发生的。
　　而另一个引起乔律注意的地方，则是特殊能力这一栏。
　　从RDA能够把人类的精神转移到纳威人身体里面的阿凡达计划看来，他们擅长精神转移方面的技术确实名不虚传。
　　这可是真是一种比神经接口还要厉害的黑科技啊，不仅仅是能够通过神经连接来控制，而是直接把自己的精神转移到某种东西上面，几乎相当于直接替换了一个身体了。
　　按照之前与纳威人文明接触的经验来看，这些技术都是可以通过特殊研究项目来让流浪地球掌握的。
　　那么如果自己能够获得一台阿凡达计划的全套设备，是不是也能让流浪地球掌握这一技术呢？
　　不过到那时候所研究的可就不是什么阿凡达了，而是如何通过精神转移把自己装到更加强大的身体里面，例如……机器人。
　　乔律不由得苦笑着把这个荒诞的想法甩出脑海，怎么想这都是流浪地球暂时不能够接受的技术，还是别搞这么危险的科技吧。
　　但这恐怕就是RDA的未来了。如果地球的人口膨胀问题始终无法得到解决的话，恐怕他们就需要凭借这项技术把多余的人口装进铁罐头里面了吧。
　　这还真是一个凄凉的前景，乔律不得不庆幸所在的不是这么一个绝望的星球。


第三十二章 潘多拉战役打响
　　短短一周的备战时间很快就过去了，流浪地球与RDA也都各自集结好了部队，准备在潘多拉星球上展开一场大战。
　　在乔律的训练下，纳威人们也总算掌握了一些对抗现代化武装的阵型与战术，不再像以前那样只会自杀式的死亡冲锋了。
　　大战之日终于来临，乔律集结好了所有纳威人部落，准备从家园树出发，直取RDA的地狱之门军事基地。
　　在乔律的示意下，部落第一勇士苏泰作为代表进行着最后的演讲：
　　“RDA侵占了我们的家园，我高贵的族人们沦为难民。但是，他们无法摧毁我们的意志！因为神圣的爱娃连接着我们每一个人的思想，让我们在绝望之中团结一致！今天，我们将夺回我们的家园，夺回我们的荣耀！”
　　“为了爱娃！”
　　伴随着全体纳威人最后一声高呼，乔律率先骑着魅影飞龙升入高空，随后无数纳威人骑着伊卡兰翼龙紧跟其后，有如一片乌云般笼罩住了潘多拉的天空。
　　RDA的审判之日就要到来了。
　　另一方面，顺利登陆的流浪地球远征军也配合乔律的出击展开了行动，他们担当的是陆地上的进攻主力，由多辆武装采矿车在前面开路，以疏散阵型向地狱之门军事基地缓缓推进。
　　他们也各自肩负着流浪地球上35亿人的性命，每一个能被挑选上来登陆潘多拉的，都是精锐中的精锐。
　　尽管没有远程火力支援，制空权也只能依靠纳威人的翼龙部队，他们也依然面无惧色，有条不紊地执行着上级安排的任务。
　　“为了我们的孩子，我们已经没有什么不能失去的了！”
　　这句话不仅仅是刘培强个人的口头禅，也是流浪地球上每一位军人的信仰所在。
　　反观RDA这边，却还依然固执的认为这只是一场简单的暴乱，甚至夸克上校还在动员会上说着：
　　“这群暴民的数量集结到了大约四万人，但他们也依然是一群装备简陋的暴民而已。他们甚至没有飞机大炮，只有可怜的矿车与步枪。而且你知道吃的是什么吗？蚯蚓干！他们一定是在地球上穷疯了才跑到潘多拉上来的。蚯蚓干，简直要让我笑掉大牙，哈哈哈……”
　　对于这些能在餐厅里享受着牛排果汁，偶尔还能喝点小酒的RDA雇佣兵而言，恐怕很难想象一支军队是怎么靠蚯蚓干作为粮食来进行作战的。
　　这进一步加深了他们对流浪地球军队的难民印象，哪怕是在他们人口高达200亿的母星上，人们也没有沦落到需要以蚯蚓为食的地步。
　　这样的军队能有作战力就怪了。
　　但事实就是，有些东西是不能以常理来考虑的。
　　在战争打响后，RDA马上就在基地里摆出了一道钢铁防线，大量的双足载人机甲和雇佣军士兵组成了又一道围墙，护住了基地里面还在不断地往外冒黑烟的工业设备。
　　这种双足载人机甲名为AMP陆地机甲，是一种单人操作的中型移动外骨骼设备，被RDA的士兵形象地称之为“有手臂的阿帕奇”。
　　AMP机甲有着4米多的身高，因此就连纳威人在它面前都像是小矮人，标准装备是一把30毫米速射炮，可以发射贫铀穿甲弹，几乎没有东西能在它的枪口下撑过一秒钟。
　　同时它还可以换装火焰喷射器，没有子弹了还能挥舞一把高碳钢合金战斗刀来进行肉搏，可以说是RDA在地面作战上的最大凭仗。
　　当密密麻麻的AMP机甲在地上摆开一条战线之后，夸奇上校便可以肯定没有东西能从这个方向进入基地了。
　　这玩意可不是用弓箭或者突击步枪就可以打倒的，人海式冲锋更是只会白白送掉性命。
　　与此同时，大量的双翼炮艇直升机开始起飞，这是RDA空军的中流砥柱——毒蝎式武装攻击机。
　　这种双翼直升机比传统的单翼直升机具有更强的机动性，两个螺旋浆可以朝不同方向倾斜，让直升机也能作出各种花式飞行动作。
　　而在火力方面毒蝎更是堪称丧心病狂，两门30毫米链式航炮，多达16具150毫米导弹发射器，机头上方还安装了8具榴弹发射器，一旦对地面轰炸起来那叫一个弹如雨下，可谓是火海战术的优秀执行者。
　　在这两大杀器的基础上，夸克上校还亲自率领着一架庞大的飞龙攻击舰作为旗舰。
　　这种四涡轮垂直起降的巨大舰体长41.5米，宽31.7米，高9.22米，宛如一座空中堡垒般横在整个战场上方，充满了令人恐惧的压迫力。
　　而在这辆飞龙攻击舰上面，有两门203毫米滑膛加农炮、4门30毫米航炮、1门105毫米高压速射炮、12具榴弹发射器、16个挂架共96个挂点，可挂载448枚不同用途的导弹或火箭发射巢，还拥有MG62重机枪位36个，士兵们可以直接驻扎在上面，堪称武装到了牙齿。
　　在如此之多强大的战争机器排列开来之后，每一个RDA士兵都不由得感到安心，凭这群暴民的血肉之躯怎么可能冲破这么一道恐怖的钢铁防线？这里只会成为他们的葬身之地而已。
　　远处，乔律率领的纳威人翼龙骑士部队已经出现在了天边，军事基地前茂密的丛林里，身穿动力外骨骼的身影也不时在树林间闪过。
　　一切征兆都在表明对方依然打算强攻，那么夸奇上校也不打算客气了。
　　“炸掉前面的树林，我要让他们无处可藏！”
　　在他一声令下，无数毒蝎攻击机飞向了流浪地球远征军在丛林里建立的临时阵地。这里是距离地狱之门军事基地最近的阵地，理所当然地会首当其冲地遭受到火力打击。
　　一瞬间数不清的空对地导弹从毒蝎攻击机上倾斜下来，每一架毒蝎都能在一秒之内发射出六发导弹，形成了铺天盖地的炮火席卷了整个丛林阵地。
　　他们在短短半小时内就烧掉了整片树林，让原本茂密的丛林变成了一片火海，看不见一颗还完好无损的树木。
　　当夸奇上校志得意满地返回基地补给弹药时，他可以十分肯定在那片阵地上不可能再有什么生物存在了。
　　这是他给纳威人与流浪地球远征军的一个下马威，如果有信心顶着这样的炮火冲上来的话，你就尽管试一试吧。
　　但乔律只是带着翼龙骑士部队远远地看着，似乎并没有上来支援阵地的意思。
　　等到这批毒蝎攻击机打完了导弹，准备回去进行补给的时候，他才微微一笑道：
　　“很好，我们可以上了。”
　　随后他便一马当先，骑着魅影飞龙冲向了RDA的空军部队。


第三十三章 流浪地球的反击
　　看着乔律这时候才率领着纳威人的翼龙骑士气势汹汹地冲上来，夸奇上校不禁感到大惑不解。
　　“他们的地面主力都被我们给炸光了，空军部队还上来送死干什么？”
　　心生疑惑的他赶紧跑到旗舰的观测室，对里面的观测员问道：“卫星显示我们炸死了他们多少人了？”
　　观测员声音颤抖着说道：“长官……你自己看吧。”
　　夸奇上校一看卫星监测图示，在他们进行轰炸之前，那个丛林阵地里面布满了表示生命迹象的黄点，但在他们轰炸之后，那里的黄点却依然密密麻麻，一点看不出来刚刚遭受了毁灭性打击的样子。
　　“这怎么可能！？”
　　夸奇上校赶紧看向已经化作一片火海的阵地，从他们轰炸的火力密度来看，地表上根本不可能还有任何生物能够得以幸存。
　　难道是卫星监测出错了？那里根本一个人都没有？
　　但接下来发生的事情便打消了他的疑惑，更准确来说是把他的疑惑转化成了恐惧。
　　只见已经化作一片焦土的阵地上，一个个地下坑道的舱门被打开，从里面钻出大量身穿动力外骨骼的流浪地球士兵来。
　　很显然，抵御住这次地毯式轰炸的答案就是坑道，利用潘多拉的大地作为掩体，在这场疯狂的密集火力打击下保留住了有生力量。
　　虽然看上去这是一种原始而又简单的办法，但看到这一幕的夸奇上校却几近发狂。
　　“他们是怎么在这么短时间内挖出这些坑道的？这种东西没有一个月的时间怎么可能挖得出来！”
　　是的，他看到是一个完善到令人发指的坑道阵地，这种东西要是能在一个星期内挖出来，那他们RDA早就把潘多拉给挖空了，哪用得着在这里慢慢开矿。
　　然而没有人告诉他，他面对的是一个35亿人全部住在地下城里面的民族。
　　你问流浪地球上的人为什么这么会挖地道？你干嘛不问问鱼为什么会游泳呢？
　　在这致命的判断失误下，夸奇上校进行了一次几乎毫无意义的地毯式轰炸。
　　他自以为消灭了对方的地面主力，实际上只是花光了自己空军的弹药而已。
　　当看到流浪地球的部队源源不断地从坑道里面涌出来的时候，夸奇上校明白自己是完全上了对方的当了。
　　他赶紧下令道：“全体返航，补给弹药回来继续轰炸！”
　　然而此时乔律率领的翼龙骑士部队已经扑了上来，和打光了空对地导弹的RDA空军缠斗在了一起。
　　这就是纳威人能够起到的最大作用，利用高机动性的伊卡兰翼龙骑士缠住敌人的空军，为地面上的流浪地球部队争取到短暂的制空权，一举拿下地狱之门军事基地。
　　之前乔律对他们所有的训练都是为了这一天，只要RDA的空军没办法为地面提供火力支援，那么流浪地球的部队就能长驱直入地狱之门了！
　　“拉住他们！”
　　乔律让魅影飞龙抓住一架毒蝎攻击机的尾翼，像抡锤子一样把它抡向了另一辆毒蝎攻击机，两架毒蝎在空中来了一次亲密接触，如同鸡蛋一般被撞了个粉碎。
　　其他纳威人骑着的伊卡兰翼龙没有像魅影翼龙那么庞大的力量，但他们也能凭借更高的机动性，三五成群地抓住一架毒蝎攻击机，合力弄垮一辆直升机。
　　但说到底他们最大目的并不是在于能击毁多少辆毒蝎，只需要凭借高机动性将敌人缠住就可以了。
　　大部分时候他们都是操控着翼龙和毒蝎攻击机玩你追我跑的游戏，一旦你不追了又会回过头来骚扰你。
　　敌进我退，敌退我扰，这就是乔律教导他们的最关键战术。
　　真正具备有效杀伤手段的其实只有乔律一个人，不仅仅是因为那能把直升机当玩具扔的魅影飞龙，还有他手上那把威力巨大的球闪步枪。
　　“你无法抵挡大自然的力量！球状闪电算是吧，大概。”
　　乔律说着扣下了球闪步枪的扳机，顿时一股强大的电流汇聚在他手中的枪管上，并迅速形成了一个球体。
　　在一声震耳的爆音中，一个发着蓝光的雷球带着死亡的飓风呼啸着飞向一架毒蝎攻击机。
　　球状闪电在接触到毒蝎机舱外壳的瞬间便扩散开来，化作耀眼的电光包裹住了整架直升机。
　　强大的电流在机舱上不断流动着，伴随着轻微的噼啪声，钢铁遭到融化，血肉也被烧焦。
　　这一发球状闪电就直接摧毁了一架毒蝎攻击机，而只需要等待几秒钟的充能，乔律便又能准备好下一发球状闪电了。
　　超导矿石制成的超导电池还可以支撑几十发球状闪电的射击，在这之前乔律可以好好屠杀这群RDA空军部队了。
　　在乔律在上面大发神威地消灭着RDA的空军部队时，地面上的流浪地球军队也开始向地狱之门发起了攻击。
　　他们并没有如夸奇上校所想的那样一窝蜂地全部冲上来，而是保持着由三人组成战斗小组，三个战斗小组组成步兵班，三个步兵班组成一个战斗群，以散兵线队形展开阵列发起进攻。
　　这套步兵战术在流浪地球本就十分成熟，动力外骨骼的应用又为这样的班组突击作战行动提供了更大的可能性。
　　例如战斗小组中的火力手可以配备上单兵加特林旋转机枪，哪怕只有一个人也能向敌人倾泻出恐怖的枪林弹雨，为队友提供有力的火力支援。
　　狙击手配备的也是大口径的反器材狙击步枪，不但可以精准地点射敌人士兵，就连AMP机甲驾驶舱防弹玻璃也挡不住其一发穿甲弹，完全不敢忽视这名狙击手的存在。
　　最后一名投弹手在动力外骨骼的帮助下真正拥有了麒麟臂般的力量，能把各种碎片手雷、烟雾弹、闪光弹直接扔进人群当中，严重扰乱敌方阵型，打得RDA士兵苦不堪言。
　　在这样的兵力配置下，哪怕冲上来的只有个位数的敌人，RDA也不得不进行全面火力压制，以免自己的阵型被彻底打乱。
　　这就导致了他们的密集火力大部分时候都在打空气，完全没有对抗人海战术时那割草般的快感，更多的是一种有力使不出的憋屈，对着躲在掩体后面的敌人白白浪费弹药。
　　不得不说这就是双方单兵作战素质的差距，流浪地球这边的士兵即使一个人面对敌方十个人的火力，也能从容不迫的执行战术甚至发起冲锋，看似备受压制实则有条不紊。
　　而RDA这边则必须保持好阵型来维持士气，一旦阵型被打乱就无法阻止逃兵的出现。
　　他们只是拿钱办事的雇佣军，怎么可能真心为RDA卖命？一旦进入到各自为战的状况，他们就马上作鸟兽散了。
　　因此哪怕人数与火力都占据着绝对优势，RDA却依然在流浪地球部队精湛的步兵战术配合下被渐渐蚕食掉外围防守阵地。
　　当反应过来时，他们已经退守到了地狱之门军事基地的内围，再退一步就连机场都要拱手让人了。
　　RDA雇佣军们这才不得不组成一条紧密战线，守住他们唯一的回家之路。
　　这一刻在他们的脑海中除了后悔已经什么都不剩下了，为什么自己要面对一直如何可怕的军队？
　　这些人根本不是什么难民，而是一支精锐到无以复加的百战之师啊！
　　诞生于流浪地球上那冰封千里的雪原与寒意刺骨的冰窟中铮铮铁骨的军队，不是RDA这些用钱收买来的雇佣军团可以比拟的！


第三十四章 骑龙上舰老司机
　　在逼迫RDA的地面部队退守地狱之门内围之后，流浪地球部队的总攻击也随之正式打响了。
　　一辆武装采矿车直接撞破了军事基地的围栏，车顶上的20毫米机关炮向着四周扫射开来，密集的子弹风暴顿时席卷了一片RDA士兵。
　　一架AMP机甲还打算负隅顽抗，结果另一辆武装采矿车也冲了进来，径直就向他全速给撞了过去。
　　超过五十吨重的钢铁巨兽冲撞起来可比潘多拉上的斑牛雷兽什么的恐怖多了，这架AMP机甲就像一块烂布一样被撞飞了出去，在地上摩擦了十几米才停了下来。
　　同样的事情发生在了RDA阵线的各个薄弱部分，作为RDA地面部落中流砥柱的AMP机甲顿时面临着更大的威胁，一不小心就会被武装采矿车的20毫米机关炮打出筛子，要是被直接撞上后果就更加凄惨不堪了。
　　流浪地球军的进攻遵循着一点两面原则，以武装采矿车为“点”，集中优势兵力撕开敌方阵线，再以三三制配合的步兵为“面”，展开包围圈牵制敌方火力为点的突击提供机会。
　　长期与潘多拉星球上各种野生动物为对手的RDA雇佣军何曾见识过如此精湛的战术配合，组成的紧密战线很快就被流浪地球军所瓦解。
　　不是他们的武器装备不给力，而是战术素养实在是与流浪地球差太多。RDA这边最高军衔的也就是一个夸奇上校了，而流浪地球这边光参谋团就是各种少将中将，可见指挥体系上双方就已经相差太远。
　　眼见地面上已经呈现出一边倒的局势，飞龙攻击舰上夸奇上校开始慌了，一旦机场被敌人所占领，那他们这些空军也就无家可归了。
　　他不断地下令让毒蝎攻击机回去支援地面部队，然后由乔律率领的翼龙骑士部队依然在与他们纠缠不休，让RDA的空军始终脱不开身来。
　　眼下唯一可以调度的，就只剩下他所乘坐的旗舰飞龙攻击舰了。这座庞大的空中堡垒不是区区伊卡兰翼龙就能拦截得了的，普通的翼龙骑士甚至根本就不敢靠近，否则就会被它不计其数地武器打成蜂窝。
　　目前整个空中战场就是靠这艘飞龙攻击舰在支撑着，如果不是必须小心避让着这座空中堡垒，乔律所做可就不仅仅是缠住敌方空军这么简单了。
　　乔律也尝试着向这艘旗舰发起进攻，只可惜面对这么一艘武装到牙齿的旗舰，即使是魅影飞龙也不敢贸然接近。
　　每当乔律想要靠近的时候，招呼他的都是好几门30毫米航炮与高压速射炮的密集火力打击，不得不赶紧拉开距离进行闪避。
　　这玩意横在空中简直就像是刺猬一样，能够阻止任何生物靠近那片区域，所以空中的战局发展得远没有地面顺利，直到现在还是僵持的局面。
　　在乔律尝试接近了一次之后，他马上就被这艘强大的旗舰给盯上了，飞龙攻击舰上装载的四百多枚不同用途的导弹依次向他发射过来，这也是RDA空军仅剩的导弹弹药了。
　　以这些导弹的威力，只需要中那么一发就足以送乔律上天，因此夸奇上校最初的战略便是擒贼先擒王，把旗舰所有的火力都招呼向了乔律。
　　然而乔律又是什么人，他可是开着五十多吨重的运载车都能躲导弹的老司机，更不要说现在骑着的还是机动性堪比战斗机的魅影飞龙了。
　　面对着飞龙攻击舰的追击，乔律带着魅影飞龙一头栽进了潘多拉的悬浮山中，利用悬浮山那无数漂浮着的巨岩躲避着飞龙攻击舰的导弹。
　　雨点般的导弹疾驰而来，但全部都被乔律所扭开，仅仅打在了悬浮山的岩石上，炸开了无数四溅的石块。
　　甚至在闪躲的过程中，乔律还能偶尔用手中的球闪步枪进行还击。
　　当然，在这种条件下的射击就称不上有多好的准头了，基本上只能打到飞龙攻击舰装甲最厚的部分。
　　即使是威力巨大的球闪步枪也没有达到能够一发击穿飞龙攻击舰装甲的程度，这玩意可是设计成可以抵御一发203毫米穿甲弹的攻击的，球状闪电仅仅是融化了一步的装甲就消失不见了。
　　双方就在这样的条件下展开了对射，飞龙攻击舰打光了它挂载的448枚导弹都还没有擦到乔律的身体一下，而乔律耗尽了球闪步枪的超导电池，也都还没有能够打穿飞龙攻击舰的装甲。
　　虽然看上去双方这一轮打了个平手，但实际情况是夸奇上校这边的完败，他还急着用旗舰解放空军回去进行支援呢，没想到被乔律一个人就拖了这么久时间。
　　一个人和一艘战舰打成了平手，怎么看都是RDA这边比较亏。
　　对于这样的结果，夸奇上校已经完全抓狂丧失理智了，他无比暴躁地向手下喊道：
　　“给我干掉他！其他的都不用管！”
　　驾驶员胆怯地问道：“但是长官，我们已经离基地很远了。”
　　“不要质疑我的决定！”
　　在夸奇上校的淫威之下，驾驶员只好遵循命令继续进行追击，回去支援地面部队什么的，只能全部抛诸脑后了。
　　看着对方依然对自己一个人紧追不舍，乔律就知道对方的心态已经完全被打崩了。
　　这样的话，自己就带他们逛逛街好了，逛完街正好回去吃饭。
　　今晚说不定还有牛排，当然是由RDA的餐厅提供的。
　　他骑着魅影飞龙冲进了悬浮山峡谷的深处，飞龙攻击舰理所当然地也跟了上来，利用航炮速射炮加农炮等一切能用的武器对乔律进行着轰击。
　　连空对空导弹都全部落了个空，这些副武器也就更起不到什么作用了。
　　气在头上的夸奇上校眼里俨然只剩下魅影飞龙映下的一抹红色，看着它穿过一块块漂浮的巨岩，一路飞向悬浮山的深处。
　　但突然间他又感觉到一丝不对劲，好像魅影飞龙在穿过一块岩石的背面之后，就有什么东西不见了。
　　一秒钟之后他才反应过来，骑在魅影飞龙背上的那个人类不见了！
　　夸克上校赶紧回过头来看向刚才魅影飞龙掠过的岩石，果然看到乔律就躲在那块漂浮的岩石背后。
　　然而现在才反应过来已经太迟了，他能够回头看到乔律的身影，那就意味着飞龙攻击舰此时正好就在岩石的下方。
　　乔律轻轻一跃，便跳到了飞龙攻击舰的背部，依靠动力外骨骼来了一次超级英雄式落地。
　　“不好意思，我不仅会骑龙还会上舰。”
　　攻守交换，接下来就是乔律表演的时候了！


第三十五章 暴怒的夸奇上校
　　在成功落到飞龙攻击舰的背部之后，乔律马上冲向了这艘旗舰的其中一个涡轮机桨，那是这座空中堡垒唯一没有被装甲所覆盖的部分，极其脆弱也极其关键。
　　他粗暴地拧下了手中球闪步枪的超导电池，把这块电池直接扔进了涡轮机桨里面。
　　像这样利用重核聚变技术发电的微型电池，即使没电了也依然蕴藏着极高的能量，只是这种能量需要以一种比较暴力的方式表现出来。
　　例如说——爆炸。
　　被卷进涡轮机浆的超导电池马上都达成了引爆的条件，在一片激烈的爆鸣声中化作了一团火光。
　　飞龙攻击舰的涡轮机浆应声炸成碎片，让这艘依靠四个涡轮机浆浮在空中的巨型战舰瞬间失去平衡。
　　“Mayday！Mayday！Mayday！”
　　飞龙攻击舰的驾驶员徒劳地发送着求救信号，但在这个位置显然不会有什么人来救他们了。
　　巨大的战舰开始失控地往一边倾斜，甚至直接撞到了一块悬浮山的巨岩上，更加加剧了船体的损伤，只能依靠着剩下三个涡轮机浆勉强维持着飞行升力。
　　飞船的高度不断降低，甚至已经撞到了潘多拉星球上随处可见的参天大树，大量的树枝撞到了驾驶舱的玻璃上，让驾驶员完全看不清楚前面的状况。
　　只用了一块超导电池，乔律便干掉了这艘不可一世的飞龙攻击舰。
　　“你们慢慢求救，我先溜了。”
　　趁着战舰靠近一颗大树树冠的时候，乔律果断地从船背上跳了出去，利用动力外骨骼手套的抓钩直接扒住了这棵树的树干，一路减速滑到的地面。
　　而这艘飞龙攻击舰就没有那么幸运了，由于涡轮机浆爆炸而形成的火势还在不断蔓延，加上不断有树枝被卷入到其他三个涡轮机浆里面，很快它就连维持飞行升力都做不到，直挺挺地坠向潘多拉的地面。
　　夸奇上校见势不妙赶紧跑出了驾驶舱，坐上了自己的专属AMP机甲，连主武器都没来得及带，就从即将坠毁的战舰上跳了下去。
　　在他的机甲出舱的瞬间，空中的飞龙攻击舰便发生了剧烈的爆炸，整个船体在半空中解体，分开成两截坠落下来。
　　夸奇上校利用AMP机甲的坠落缓冲能力幸存了下来，可他的旗舰就变成了两截燃烧的残骸，轰然落在了他的身后。
　　他转过身来悲怆地看向自己燃烧的旗舰，他万万没有想到，仅仅在一瞬间他就从猎人变成了猎物。
　　一船人被一个人给反杀，这实在是令人不知道该说什么好了。
　　不过事情发展到了这一步，他也没有什么退路可走了。
　　地狱之门已经被攻陷，自己的空军部队也被纳威人给缠住无法提供支援，现在他连旗舰都被乔律给干掉了，剩下的就只有这么一套AMP机甲。
　　他的失败已经注定，唯一可以做的，就是凭这身机甲去做乔律报一箭之仇了。
　　唯有这个把自己耍了又耍的男人，他绝对不能放过！
　　在乔律落到地面不久之后，他便听到了双足机甲在地上奔跑时那宛如地震般的“轰轰轰”的声音。
　　他抬头一看，果然看到气得脸都要扭曲变形了的夸奇上校驾驶着他的AMP机甲出现在自己面前。
　　乔律无奈地耸耸肩，看来对方脑子里除了干掉自己以外已经什么都不剩下了，那还有什么好说的？
　　他拔出了自己的大马士革刀断钢，对夸奇上校招手道：“来吧。”
　　即使不用乔律挑衅，夸奇上校也会毫不犹豫地扑上来。
　　他抽出了机甲上仅有的高碳钢合金战斗刀，向着乔律的身体凶猛地砍了下去。
　　这把战斗刀相对于AMP的体型而言只是一把匕首，但事实上刀身比乔律的腰还粗，对人类来说就是一把巨剑了。
　　被这么一把“匕首”砍中一下，绝对就是一刀两断的下场。
　　乔律连忙横刀挡下了这一刀，只听“嘣”的一声，断钢的刀身上便多了一个缺口。
　　显然这把细长的大马士革刀接不住这样的巨型匕首几下挥击，再挡一下肯定就要断了。
　　夸奇上校志得意满地再一匕首砍下来，想着这一下就能把乔律连人带刀切成两半。
　　然而当刀刃落地的瞬间，乔律却在他的视野间消失了。
　　“人呢？”
　　正当夸奇上校着急地四处张望着寻找乔律的踪迹时，身下的AMP机甲腿部突然一歪，差点失去平衡跌倒在地。
　　这时他才意识到，乔律是钻进了机甲的裆部了！
　　“就让我教你什么叫胯下做人！”
　　由于AMP机甲设计来近战的目标都是潘多拉上的各种大型生物，最少也是有着3米多高的纳威人，因此根本就没有考虑过和人类进行肉搏时驾驶舱的视野死角问题。
　　正常来说谁会跟这种4米多高的战斗机甲玩近战啊，这不就是被一脚踩扁的命吗？
　　可惜乔律偏偏就是这么一个不按常理出牌的人，他不但要和你玩近战，还要不停地往你裤裆里钻。
　　夸奇上校疯狂地调整着脚步想让乔律重新出现在自己的视野里面，但身穿动力外骨骼的乔律动作却是出奇的灵活，甚至比什么都不穿的人还要更加灵敏，紧紧咬住了AMP的脚步就是没有被甩开。
　　趁着这个机会他还不断地用断钢去砍AMP的腿部关节，在上面留下了一道又一道刀痕，颇有点小刀锯大树的感觉。
　　只不过这把小刀要是锯久了，你这颗大树一样是挺不住的。
　　被乔律烦得不行的夸奇上校赶紧改变策略，不再有序地往一个方向撤退，而是胡乱地甩动着双脚，希望用这一招可以踩死乔律这只可憎的蝼蚁。
　　于是AMP开始跳起了滑稽的舞步，像是被蟑螂吓到的女人般胡乱地到处乱踩。
　　在夸奇上校一番疯狂地折腾后，下方终于没有继续传来切割钢骨的声音。
　　夸奇上校原以为是自己的这一套乱踩成功地干掉了对方，抬头一看却发现乔律倚在一旁的树干上饶有趣味地看着自己的机甲跳舞，原来他早就从AMP机甲的胯下跑出来了。
　　“继续啊，怎么不跳了，要我给你配个BGM吗？”
　　乔律轻浮的语气让夸奇上校简直暴跳如雷，再一次不顾一切地向他扑了过去。
　　但此时他的身后突然传来了一声龙啸，夸奇上校还没反应过来，他的AMP机甲就被一头红色的飞行怪兽俯冲下来从后面按倒在地。
　　这正是之前作为诱饵飞走又折返回来的魅影飞龙，夸奇上校光顾着追杀乔律，又忘了还有这么一头恐怖的潘多拉巨兽了。


第三十六章 RDA的终极计划
　　“不错嘛，小家伙。”
　　乔律高兴地上前摸了摸魅影飞龙的脖子，好歹是调教了它一个星期，没有直接丢下自己跑掉而是折返回来帮忙了。
　　在魅影飞龙的俯冲冲击之下，夸奇上校的AMP机甲驾驶舱被整个压扁，就算里面的人还活着，这台机甲也不能再启动起来了。
　　正当乔律准备骑上魅影飞龙离开的时候，AMP的驾驶舱门突然弹出，全身伤痕累累的夸奇上校一瘸一拐地从里面爬了出来，盯着乔律的眼睛依然饱含着无尽的怨念。
　　“你到底是什么人？”夸奇上校愤怒地质问着，“为什么要毁掉我们经营多年的一切？”
　　对于这种问题，乔律自然是不屑回答的，他无奈地摇摇头，说了一句：
　　“到这时候了，你还要说什么废话吗？”
　　夸奇上校闻言突然转为一笑，但却笑得无比疯狂，如同一个正在执行自己邪恶计划的疯子一般。
　　他瞪大了眼睛狞笑着说道：“你说得没错，反正你们都要完蛋了，整个潘多拉也要完蛋了！我输了，但你也没有赢！”
　　看着他那副癫狂的样子，乔律顿时有种不好的预感，这个家伙到底想做什么？
　　准确来说，是他还能做什么？
　　乔律赶紧骑上了魅影飞龙返回地狱之门军事基地，留下夸奇上校一个人在这荒郊野外。
　　至于为什么没有动手杀他，是因为有了更适合他的死法。
　　在乔律离开之后，夸奇上校便听到周围传来一阵OO@@的声响，回过头来，丛林中有无数只幽绿的眼睛在紧盯着他。
　　那是乔律第一次登陆潘多拉就遇到过的蝰蛇狼群，它早就在附近潜伏良久了，只是逼于魅影飞龙的威慑不敢靠近而已。
　　所以当乔律骑上魅影飞龙离开之后，这些饥渴的蝰蛇狼群便再次蠢蠢欲动。
　　而它们的猎物，自然就是被孤身一人抛在这荒郊野岭的夸奇上校了。
　　意识到自己接下来命运的夸奇上校脸上终于没有了笑容，他能从容地面对死亡不代表他能接受任何的死法。
　　而沦为蝰蛇狼的腹中餐恐怕是最难以接受的一种了，在这些恶狼的牙齿下被一点点地撕成碎片，可是堪比凌迟的痛苦啊！
　　可是现在才后悔也未免太迟了，在乔律的身影消失之后，这群蝰蛇狼便向着他蜂拥而来！
　　“Noooooo——！”
　　最终丛林里只传来夸奇上校的一声凄厉的惨叫，乔律便知道这个屠杀了无数潘多拉生物的RDA指挥官，已经葬身于他最憎恶的潘多拉野兽嘴里了。
　　当乔律回到地狱之门的时候，这里的战斗已经结束了，地面部队被流浪地球军歼灭一空，失去旗舰孤立无援的空军部队也在纳威人的包围下纷纷投降。
　　最让人担心的，也就只有以一己之力对抗敌人整艘旗舰的乔律，没有人想到他能凭一个人就干掉那艘武装到牙齿的飞龙攻击舰，顶多只能争取到一点时间而已。
　　所以当看到乔律骑着魅影飞龙，从夕阳落下的方向缓缓归来时，全体参战人员都不禁发出了欢呼，迎接他们的英雄凯旋。
　　刘培强第一个迎上来，难以置信地问道：“乔律，想不到你居然能完好无损的回来。敌人的旗舰呢？被你甩开了吗？”
　　乔律一脸鄙夷地说道：“你当我是什么人啊？当然是被我干掉了啦，残骸就摆在那里呢。”
　　刘培强听后觉得更加不可思议了，连忙追问道：
　　“你小子是怎么把敌人的旗舰给干掉的？你身上有炸药吗？”
　　“别提了，浪费了我一块电池。”
　　乔律可没有时间在这里和刘培强吹嘘，他赶紧走进了地狱之门军事基地，果然这里已经完全被流浪地球指挥部所接管了，所能看到的都是流浪地球是士兵。
　　他一路畅通无阻地来到了中央控制室，一开门就看到了罗峰正在审问RDA的项目负责人帕克，一旁还站着格蕾丝博士和她的科学团体，所有人都是一副面容严肃的模样。
　　罗峰看到乔律回来，眉头顿时暂时舒展了一下。
　　“乔律，你可算回来了！怎么样，你没有受伤吧？”
　　乔律点点头道：“我没事，不过到底发生什么事了？”
　　以人类姿态出现在这里的格蕾丝博士主动上前说道：“让我来解释吧。”
　　她走上了控制室的操作台，熟练地按下了几个按钮，控制室中央的桌面上便出现了一艘太空母舰的投影出来，看上去比领航员空间站还要更加庞大与雄伟。
　　“这是RDA的星际母舰创业之星号，专门用于往返潘多拉和地球之间，负责运输各种物资以及精炼后的超导矿石晶体。”
　　这就是那艘只需要六年时间就能跨越4.4光年的距离，从地球抵达潘多拉的太空母舰。
　　在这方面RDA确实远远领先于流浪地球的技术，至少他们不用花2500年才能从地球抵达半人马座。
　　“这有什么问题吗？”乔律追问道，“他们打算用这艘船送来援兵？”
　　格蕾丝博士摇了摇头：“如果是这样就好了，RDA正准备采用更加极端的办法，直接使用创业之星轰炸潘多拉。”
　　乔律顿时眉头一皱道：“这不是违法的吗？RDA可不被允许使用大规模杀伤性武器啊！”
　　格蕾丝博士苦笑着点点头：“他们确实被禁止使用大规模杀伤性武器，但不代表他们就没有私下准备啊。”
　　上有政策，下有对策，不愧是一家标准的超级企业财团啊。
　　要是法律就能禁止一切的话，什么安布雷拉公司、避难所科技、光圈科技等企业就统统不会出现了。
　　RDA作为一家跨星系的巨型企业，怎么可能真的那么遵纪守法嘛。
　　一旁的潘多拉项目负责人帕克也哭丧着脸喊道：“完了！什么都完了！RDA已经决定把所有人都灭口，我们没有一个人能活着离开潘多拉了！”
　　连帕克这个项目负责人都被舍弃了，看来RDA这次是玩真的。
　　“他们为什么要这么做？事情不会变得一发不可收拾吗？”乔律继续追问道。
　　格蕾丝博士摇了摇头：“他们已经做好把一切罪行全部推给‘环保恐怖分子’的打算了，这么一来他们可以名正言顺地在潘多拉上进行种族灭绝，并且保证没有任何人能指责他们。”
　　只要所有知情人都死了，地球上就当然不会有人知道4.4光年外的半人马座阿尔法星系到底发生了什么。
　　RDA可真是已经打好了如意算盘了呀，让潘多拉变成一个荒芜星球，说不定还更加方便他们进行长期的开采活动。
　　到那时候，就连星球意志爱娃都阻止不了他们了！


第三十七章 这门炮够不够大
　　由于这次的危机涉及到太空作战，肯定不是只有地面部队的潘多拉星球能够解决得了的了。
　　从格蕾丝博士这里拿到了创业之星号的详细数据之后，乔律便与罗峰一切赶紧回到了流浪地球，在联合政府的会议上和各大理事代表一切商讨对策。
　　目前有能力拦截创业之星号的，也就只有流浪地球了。
　　罗峰作为代表在会议上发言道：“各位理事，潘多拉上的地面势力已经被我们所击败，但现在我们有了新的麻烦。RDA的太空母舰创业之星号正在返回潘多拉，并预定在十天后进入到潘多拉星球轨道，并利用反物质武器对星球进行轰炸。”
　　当听到反物质武器的时候，全体理事都吃了一惊，他们可没有预料到RDA居然掌握着如此可怕的技术，并且还真的打算用这种武器来毁灭一个星球。
　　其中一名理事赶紧问道：“这是怎么回事？不是说他们受到限制不能使用大规模杀伤性武器的吗？怎么会拥有反物质武器？”
　　跟随着乔律一起过来的格蕾丝博士向他们解释道：
　　“因为创业之星号就是利用反物质湮灭反应堆来进行供能的，主要燃料的反氢和氢，利用二者的相互湮灭产生巨大能量。他们能用这些燃料来供能，自然也能将其做成武器，虽然这样做明显是违法的，但也没有让其他人抓到什么把柄。”
　　只要不被抓住就不算犯罪，至少RDA是这么想的。
　　但对于流浪地球而言就是一个巨大的难题，反物质武器在流浪地球上还只是一个概念，要如何拦截根本就一无所知。
　　那么剩下的方法就只有一个了，在对方发射反物质武器之前将其摧毁，这就是眼下唯一的选择。
　　问题就是，要如何摧毁创业之星这艘太空母舰呢？
　　“洲际导弹会有用吗？”美国代表当即询问道，“我们还有非常庞大的核弹储备。”
　　格蕾丝博士摇了摇头说道：“创业之星在设计之初就考虑到了各种导弹袭击的可能性，上面配备了非常完善的导弹拦截系统，核弹在接近飞船之前就会被击落了。”
　　“那么采取登舰作战如何？”
　　俄罗斯代表提议道，并十分骄傲地表示：“俄罗斯人在太空是无敌的！”
　　罗峰苦笑着说道：“我同意，但我们还没有在太空中登舰作战的经验，何况对方的点防御系统连导弹都能拦截，我们的登陆舰就更加难以靠近了。”
　　“那么利用领航员空间站撞击创业之星号的成功几率有多少？”英国代表举手问道。
　　人工智能Moss迅速代入数据并给出了答案：“成功几率为零，对方的速度要领先于领航员空间站，完全可以轻易避让我们的撞击，而且空间站还会有被对方反物质武器摧毁的风险。”
　　“那么我们就只能选择投降了吗？”轮到法国代表发言时，似乎就只能提出这个主意了。
　　按照惯例，负责交涉的人就是他了。
　　乔律果断否决道：“我们不能向RDA妥协，他们只会想尽办法夺取我们的星球。而且必须摧毁创业之星号，否则它永远是悬在我们头上的达摩克利斯之剑。”
　　眼看乔律的态度如此坚决，罗峰不由得问道：
　　“乔律，你是有什么好主意吗？”
　　这已经不是乔律第一次在联合政府会议上语出惊人了，因此全体理事代表都把目光投在了他的身上，看看乔律到底又有什么神奇的办法解决这次的危机。
　　乔律站到了创业之星号的三维投影前，对着这艘太空母舰的虚拟投影比划道：
　　“这艘最大的麻烦在于它的点防御系统，导弹几乎没有办法靠近。而且还有反物质武器这样的大杀器，让领航员空间站在内的飞船都没办法接近。”
　　“但是我们有地球！”乔律突然话锋一转道，“创业之星号就算有再强的火力，也不可能在短时间内摧毁整个地球，因此我们是有办法与敌人接近到一定距离的。”
　　罗峰似乎看穿了乔律的想法，仍然摇摇头说道：“你是想用流浪地球去撞击创业之星吗？但这是不可能的，对方的速度比我们更快，一旦发现我们有这个意图，一定早早就开始进行避让了。”
　　这就和使用领航员空间站去撞击创业之星号一样，同样是一个成功率为0的计划。
　　乔律却笑着说道：“谁说我要去撞他们了？地球上有这么多门大炮，就不打算用一下吗？”
　　“大炮？”
　　众人又一时疑惑了起来，地球上什么时候建起了能够攻击太空战舰的大炮了，他们作为理事怎么可能不知道呢？
　　乔律走到窗边一把拉开了会议室的窗帘，指着外面一条蓝色的光柱说道：
　　“这门炮够不够大啊？”
　　映入众人眼帘的，是雄伟至极的行星发动机，正在把蓝白色的等离子光柱射入太空。
　　这条光柱的高度显然已经突破了大气层，即使在太空中也能看得一清二楚。
　　而且这还只是一个普通的推进发动机，赤道上的转向发动机还能喷射出更加庞大的光柱，仿佛一根顶天立地的巨柱般竖立在天地之间。
　　身为科学家代表的李一一瞬间反应过来：“我可以修改发动机的程序，让它喷射得更高！而且如果使用超导矿石作为燃料的话，威力与射程还能提升好几个档次！”
　　这门炮绝对是足够大了。
　　这跳跃的脑回路让在场的理事们过来几秒钟才反应过来乔律想干什么。
　　把行星发动机当成等离子大炮的话，那流浪地球确实就是全副武装的超级战舰了！
　　反物质武器算什么，你一艘太空母舰还能与整个地球对射吗？
　　罗峰也迅速意识到这件事情的可能性，马上对Moss问道：
　　“马上确认创业之星号的航行轨迹，我们还有可能在它抵达潘多拉之前用地球进行拦截吗？”
　　Moss很快就计算出了结果：“从现在开始转向的话，预计地球将在八天后与创业之星号在阿尔法星系内相遇，双方之间的最近距离，将会在7万公里左右。”
　　7万公里，上一次地球与木星之间的距离就是7万公里。
　　只不过由于乔律的突然介入，流浪地球点燃木星的计划才没有来得及实施。
　　而这一次他们射出去的将不是一根“火柴”，而是一门大炮了！
　　无与伦比的地球大炮！


第三十八章 春节十二响
　　科学家团体们马上就乔律提出的方案进行了演算，最终由以色列团体计算出成功率在5%到10%左右，主要问题有以下几点：
　　1.行星发动机最初并非作为武器来设计，没有配备任何瞄准装置，射击精度全凭个人判断。
　　2.流浪地球的速度远不如创业之星号，一击落空之后对方就会立即逃窜。
　　3.即使等离子光柱能够命中，也不一定能确保完全摧毁创业之星号。相比起创业之星号庞大的舰体，压缩后的等离子光柱还是显得太细了。
　　所以最终能给出5%-10%的成功几率，也仅仅是因为无可否认行星发动机火柱有命中创业之星号要害的可能性而已。但想要成功做到这件事，对行星发动机操作的要求极高。
　　要在7万公里的距离外准确命中创业之星号的船体要害，其难度不亚于八百里开外一枪干掉敌人的机枪手。
　　难，实在是太难了。
　　原以为找到了一个好办法的联合政府理事们再次陷入了沉默，虽然这个计划的可行性是有了，但成功率也未免太低了吧。
　　这样的方案真的可以实行吗？
　　相比之下，乔律却是信心十足。
　　科学家团体在计算成功率的时候，是建立在普通人来驾驶流浪地球的条件下的，理所当然地会认为成功率极其低下。
　　但他可是系统认定的终极老司机，连魅影飞龙都被他骑得服服帖帖的，驾驶技术更是无人能比。
　　只要乔律想做，就连地球都能飚给你看！
　　那么这个方案的成功率就自然不止5%-10%那么低，对方想逃的话大不了一个引力弹弓加速追上去便是。
　　潘多拉可是环绕着一颗两倍于木星的气态巨星进行公转的，足以让流浪地球完成一次比木星上行还要刺激的引力弹弓加速。
　　到那时候就真的是引力弹弓加速春节十二响行星发动机火焰斩了。
　　还没等乔律开口说服众人，罗峰就已率先表态道：“我认为乔律的这个计划可行，并且也是眼下唯一的办法了。”
　　众人的目光瞬间汇聚到罗峰身上，没想到一向稳重的他居然会同意如此疯狂的计划。
　　乔律也没有料到罗峰竟然会如此力挺自己，说到底他也不知道自己拥有系统这件事啊！
　　罗峰向其他理事劝说道：“至今为止，乔律已经帮助我们渡过了重重难关，从最开始穿越到这个世界的迷茫，到潘多拉星球上的大战，都是在他的建议与协助下解决的。所以这一次我依然选择相信，他不会提出一个毫无胜算的方案给我们。”
　　乔律至今为止已经创造过不止一次奇迹了，这一点没有人可以否认。
　　但这是否构成可以信任他的理由，就要看其他理事代表的判断了。
　　俄罗斯代表很快就举起手来说道：“我同意罗峰理事的判断，除此之外也没有更加可行的办法了。”
　　两票投在了同意上，局势马上就变得明朗了起来。
　　犹豫再三之后，美国代表也投下了赞同票，毕竟他也提不出什么更好的方案了。
　　眼看票数已经过半，英国代表和法国代表也立即表示同意。
　　于是乔律的方案得以全票通过，而他自己甚至还一句话都还没有说。
　　既然中央已经研究决定啦，乔律就不必再念诗什么的了。
　　“这次也一定会成功的，我向你们保证。”乔律如是说道。
　　方案一经通过，计划便马上开始轰轰烈烈地进行实施。
　　乔律首先接管了流浪地球上的行星发动机总控制室，也就是流浪地球的驾驶室。
　　这里堪称史上最雄伟的驾驶室，人站在里面根本感觉不到空间的大小，因为整个驾驶室都淹没在一幅巨型全息图中。
　　整个图像实际就是一个向所有方向无限伸延的黑色空间，在这里面恒星与行星都如同萤火虫一样渺小，形成了一片灿烂的星海。
　　只有流浪地球被高亮标记在这幅全息图的正中央，如果不去放大的话，甚至没办法感受到它的存在。
　　乔律走近了位于流浪地球全息图像下的地球驾驶台，它好像是漂浮在这片黑色空间中的一个银白色的小行星，事实上有着一个广场那么大。
　　无数人配合着在驾驶台上忙碌着，地球上一万多座行星发动机全部由这里协调操作，自然有着无比巨大的工作量。
　　当然，也有另一种方法来解决如此庞大的工作量。
　　“所有人，给予Moss最高控制权限，我需要所有行星发动机都能通过Moss来直接进行控制！”
　　这就是计划的第一步，乔律没办法一个人就操纵起整个流浪地球的航行，但在Moss的协助下就不一样了。
　　由于Moss属于人工智能，因此乔律也能直接对其进行操纵，只需要有一个控制台进行输入，他就能让Moss完成不计其数的繁琐工作。
　　如此一来，乔律就能一个人控制流浪地球上一万多座行星发动机了，不需要依靠对其他人下达指令才能完成各种操作。
　　这样他才能展现真正的技术。
　　由于乔律获得了联合政府全体理事代表的授权，因此没有人敢违抗他的命令。
　　很快乔律完成了对地球驾驶室的接管，正式开始担任起流浪地球驾驶员这份重任。
　　另一方面，潘多拉上的运输队迅速送回来了第一批超导矿石燃料，作为本次“开炮”的弹药使用。
　　而被荣幸选为本次地球大炮的发动机，则是苏拉威西三号转向发动机、新加坡一号发动机和雅加达四号发动机。
　　其中预定打响第一炮的便是苏拉威西三号转向发动机，其余两座发动机将会同时冲击苏拉威西发动机的光柱，交织成一条火力更强的等离子光柱射向太空。
　　这是为了保证火柱有贯穿创业之星号船体装甲的威力，其他位置的发动机就没有那么好的射击角度了。
　　李一一早早就来到这里，把发动机程序修改成他的春节十二响破解程序。
　　这样行星发动机将会喷射出更细更长的火柱，确保射程能够达到7万公里以上。
　　李一一在一边修改着发动机程序的时候还一边喃喃自语道：
　　“为什么最近我总是摊上这种大事啊？会改发动机程序得罪谁了吗？”
　　虽然他也是提出这个计划的关键人物之一，但这个方案到底行不行得通，其实他心里也没底。
　　要怪就怪他写了春节十二响这个发动机破解程序吧。


第三十九章 李一一，点火！
　　在流浪地球这边紧锣密鼓地做着准备的同时，RDA的创业之星号也遵循着上级的命令向着潘多拉缓缓驶来。
　　“我们才离开了有多久啊，怎么潘多拉上就能出这种大事呢？还要用到反物质武器，上级的人都疯了吧。”
　　一名创业之星号船员一边喝着酒一边抱怨道，似乎完全没有把这次任务当成一回事。
　　舰长法尔科向他警告道：“任务就是任务，不要问那么多为什么，否则下一个被灭口的人就是你了。”
　　被这么一提醒，这名船员马上就闭嘴了。作为创业之星号的工作人员，他们都很清楚RDA的行事风格。
　　连一个星球都能被他们抹杀掉，更不要说他一个小小的船员了。
　　就在他们笔直地朝着潘多拉返航回去的时候，飞船的驾驶员在仪表上察觉到了一丝异样。
　　“长官，前方有一个大型飞行物正在向我们接近，似乎是一个星球？”
　　法尔科眉头一皱：“阿尔法星系还有我们尚未探明的星球吗？”
　　“我们星图上确实没有这么一个星球存在，感觉有点奇怪。”
　　奇怪是当然的，RDA在潘多拉上殖民了有十几年了，阿尔法星系内有什么星体早已一清二楚，怎么会突然冒出来一个未知的星球呢？
　　法尔科仔细想了想说道：“再靠近一点看看，但要注意做好防范措施，导弹拦截系统全面启动，随时准备加速撤离。”
　　“是，长官！”
　　等他们与星球渐渐接近以后，创业之星号上的人都被眼前的景象吓得说不出话来。
　　只见一颗寒冷的星球在一万道蓝色火柱的推动下，拖着长长的尾焰在太空中缓缓地行驶着。
　　而且这颗星球并不是盲目地往一个方向前进着，在星球是赤道上还有无数个更加巨大的喷口，可以随时调整星球前进的方向与姿态。
　　这让它看起来就像是一艘直径12756千米，重达60万亿亿吨的史无前例的超级巨型飞船，从正面慢慢接近了创业之星号。
　　这一幕简直只能用银河奇迹来形容，给RDA的船员们带来的震撼不亚于看到戴森球、星环世界等宇宙奇观，堪称母星文明工业力量的至高体现！
　　不必多说，这正是由乔律所驾驶着的流浪地球。
　　“天啊，这玩意到底是什么东西？”
　　法尔科忍不住脱口而出道，就连他这个身经百战见得多了的创业之星号舰长，也从未见过这样的场面。
　　“尝试与星球上的人建立联系，我要知道他们是从哪里来的！”
　　可惜不管创业之星号如何努力地尝试联络，流浪地球上都没有传来任何的回答。
　　这进一步激发了法尔科的好奇心，当然其他船员也抱有着同样的想法。
　　“再接近一点，收集更加详细的资料。”法尔科下令道，但依然保持着一定的警戒。
　　“准备好反物质炸弹，如果对方发动攻击的话，我们也使用反物质武器进行反击。”
　　于是创业之星号与流浪地球之间的距离逐渐拉近到7万公里左右，这个距离足以确保任何导弹都打不过来，更不会与流浪地球有相撞的风险。
　　看上去一切都是那么的安全，法尔科便命令船员赶紧开始扫描行星了。
　　流浪地球上的驾驶室里面，乔律也在静静地等待时机，诱使着创业之星号接近观察。
　　与此同时，流浪地球也在逐渐地调整着方向，让一门惊天大杀器慢慢移动到创业之星号的下方。
　　在成功接管了地球控制室以后，乔律便感觉自己仿佛与整个地球融为了一体似的，每一座行星发动机就像他的手指一样，可以自由地调节着方向。
　　因此当他用苏拉威西三号转向发动机缓缓对准创业之星号时，就像只是对着某个人伸出一根手指那么容易，根本不需要什么复杂的计算与精准的预判，凭感觉就确定好了创业之星号在地球上的方位。
　　7万公里的距离对于一个人类而言远得难以想象，但当站在地球的角度上进行观测时，乔律却觉得这个距离根本触手可及，没有什么瞄准难度可言的。
　　接下来，就只剩下把手指伸过去而已。
　　“李一一，点火！”
　　乔律在通讯频道里高喊道。
　　终于得到指令的李一一果断一拳砸向了发动机的启动按钮，这也是春节十二响程序启动后，唯一需要手动启动的项目了。
　　转为使用超导矿石作为燃料的行星发动机喷口汇聚起了更加耀眼的光芒，并最终化作一条细长的炽热火柱直冲云霄。
　　这种感觉就像是把地球戳出一个小孔，然后把里面的岩浆全部给挤了出来似的，便形成了这么一门地球大炮，把灼热的等离子射流投向了太空。
　　在途中，另外两座行星发动机的火柱也同时喷薄而出，在空中与苏拉威西发动机射出的火柱交汇于一点，形成了一条更加庞大的火柱冲破云霄。
　　强大的射流仿佛要把天空都给撕裂了一般，站在地面上的人最大感受便是有如核爆发生在自己面前般的强烈光芒，不是有防护服在身的话恐怕就要人间蒸发了。
　　在冲破大气层的瞬间，火柱便变化成一道蓝色的等离子光柱，直取创业之星号而去。
　　创业之星号上的人只是看到地球上突然亮起了一个太阳耀斑般的亮光，随后蓝色的等离子光柱便以极快的速度跨越7万公里的距离，迎面射向了他们的太空母舰。
　　什么导弹拦截系统在这一刻都是笑话，用于拦截的小型飞弹在触碰到这道光柱的瞬间变化为了灰烬，非但没有减轻光柱的威力，反而是作为燃料让它来得更加凶猛了。
　　创业之星号也完全来不及进行避让，早在他们启动发动机加速之前，等离子光柱便贯穿了他们的舰体，融化了创业之星的装甲，在船体上烧开了一个无法弥补的大洞。
　　不幸位于那个区域的船员都还没来得及感觉到疼痛就被瞬间蒸发，连同船上大量设备一起消融在这片蓝光之下。
　　在这样的能量冲击面前，任何装甲防护与点防御系统都是毫无意义的。
　　行星发动机光柱就像是一把尖刀似的轻易刺穿了创业之星号的船体，险些没让这艘太空母舰直接断成两截。
　　但这对于创业之星号上的人而言仅仅是噩梦的开始，因为这件恐怖的行星级武器所造成的破坏，还远远没有结束！


第四十章 行星发动机光柱斩
　　行星发动机射出的等离子光柱命中的是创业之星号的尾部，瞬间摧毁了创业之星号的矢量喷口，使其没办法发动引擎进行逃离。
　　但与此同时，飞船的其他部分则是大致还保存完好的，位于船体中央的反物质反应舱室还在正常运行，船首的舰桥指挥部也还在正常运作。
　　舰长法尔科连忙下令道：“快点进行反击！给我炸烂这颗星球！”
　　然而驾驶员却发现了更加不妙的状况，用颤抖着的声音说道：
　　“舰长，敌人的攻击还没有结束啊！那玩意要过来了！”
　　“什么东西要过来了？”
　　不等驾驶员回答，从后方船尾处传来的一连串剧烈的爆炸声就让法尔科意识到发生了什么事。
　　那道光柱并不是在击中船体后就消失了，而是持续地喷涌着毁灭性的能量在船体上缓缓移动着啊！
　　这不是一发炮弹，而是一把光刃呀！
　　“立即回避！”法尔科高喊道。
　　然而这一切都已经太迟了，失去了发动机喷口的创业之星号早已动弹不得，只能有如砧板上的肉那些任人宰割。
　　地球驾驶室内的乔律在确认光柱已然命中目标之后，便迅速调制行星发动机的喷口角度，配合着整个流浪地球自身的转动，拉动起等离子光柱如同手术刀一把精准地切割着创业之星号的船体。
　　从飞船尾部的推进器开始，一直拉到船体中央的反应舱，再继续切到船首的舰桥控制室。
　　不留一丝余地的，把创业之星号从头到尾切成两半！
　　在如此毁灭性的打击之下，已经不需要再管什么要害不要害的了。
　　我把你整艘船都一刀两断了，还能活下来我就放你一马怎样？
　　显然创业之星号没有这样的能耐，事实上在被切割到反物质反应舱的时候，飞船便被吞没在一场巨大的爆炸中，化作无数零件散落在太空之中。
　　湮灭的强光闪烁在漆黑的太空中，与耀眼的等离子光柱交相辉映，给人一种恐怖的美感。
　　RDA的骄傲，阿凡达人类科学技术的结晶，创业之星号，就这样毁灭在了流浪地球的行星发动机攻势之下。
　　飞船零碎的残骸最终化作火流星降临到流浪地球上，拖着长长的火尾划破长空。
　　不用担心这些残骸会被浪费，科研队会迅速回收这些残骸回去进行反向研究，哪怕只剩一块烧焦的铁板都会被妥善地保管起来。
　　这也是创业之星号在这个世上能够发挥的最后作用了。
　　地球上的人们也都看到了这场绚烂的焰火，看着这艘太空母舰在黑夜中化作一颗颗火流星散落在地球上。
　　人们不禁高呼道：“我们赢了！地球能活下来了！”
　　胜利的喜悦瞬间传递到流浪地球上的每一座地下城，大年三十般的喜庆氛围再一次出现在了这颗星球上。
　　计算出这个计划只有极低成功率的科学家团体纷纷相拥而泣，世上大概没有比这更加美好的意外了。
　　联合政府的各大理事代表门也都纷纷松了一口气，事实再次证明他们没有信错人，乔律确实是一个可以不断创造奇迹的存在。
　　唯有独自一人身处地球驾驶室的乔律对此毫不感到意外，从他坐上了这个驾驶室位置的那一刻起，这一切的结果就已成必然。
　　说好了要把地球当高达开的老司机，怎么可能被一艘小小的太空母舰拦住去路呢？
　　“下次真想砍大一点的东西啊。”
　　这倒不是在开玩笑，相比起流浪地球而言，创业之星号还是太小了，切上去都没有什么实感。
　　还是砍木星比较带劲啊！
　　当然就现阶段而言，这把刀还不够大就是了。
　　在成功摆平了创业之星号的同时，乔律收到了来自系统的新提示：
　　【战利品结算：潘多拉战役】
　　回收关键设施（完整度）：
　　飞龙突击艇（23%），文明点+200
　　创业之星号（1%），文明点+420
　　阿凡达装置（100%），文明点+1000
　　地狱之门军事基地（92%），文明点+1200
　　AMP机甲、毒蝎攻击机等杂项，文明点+250
　　共计获得文明点3070点！
　　很显然，能够获得多少文明点是取决于回收物品的研究价值的，因此回收完整度越高的东西自然能够收获越多的文明点。
　　地狱之门军事基地全程没有遭受到轰炸，因此完整度自然就高达92%，里面的工业设备都被完好无损地保留下来了，理所当然地拥有着很高的研究价值。
　　而阿凡达装置能够以百分百的完整度被回收起来，则要归功于以格蕾丝博士为首的生物学家团体都已早早投靠流浪地球这边。
　　所以每一台阿凡达装置都被完美地保留了下来，随时可以进行研究实验。
　　这些都会对流浪地球的文明进程产生很大的影响，能够获得如此之多的文明点也就毫不意外了。
　　与此同时，乔律还通过阿凡达装置与创业之星号残骸解锁了两个特殊研究项目，分别是【精神转移】与【反物质动力】，这些东西都可以在流浪地球上启动研究了。
　　这真是一场收获颇丰的战役，这些研究项目无疑会促进流浪地球的科技迈向一个新的台阶。
　　只不过眼下最重要的任务还是赶紧在三个月（准确来说是两个半月）内开采出一万吨潘多拉超导矿石，这才是目前最要紧的任务。
　　他们之所以要如此努力地保留RDA在潘多拉上的工业设备，也就是为了这个啊。
　　根本不需要乔律提醒，在排除了RDA在阿尔法星系内最后的武装力量后，联合政府便号召起大批的矿工，登陆到潘多拉上接管了RDA留下的矿坑迅速地开采起超导矿石起来。
　　别忘了流浪地球的种族特性【故土情怀】有地块能源产出+30%的效应，因此他们的开采效率要比RDA还要高得多。
　　再加上流浪地球上多年以来挖石头给行星发动机烧的经验，为流浪地球积累了大批优秀的矿工。
　　他们不用多久就掌握了RDA工业设备的使用方法，甚至加以改进使其以更高的效率开采出超导矿石出来。
　　很快大量通过地狱之门工业设备精炼后的超导矿石就源源不断输送回流浪地球，极高的日产量完全可以满足三个月内开采出一万吨超导矿石的条件。
　　流浪地球面临的量子危机终于得以解决，接下来的日子就能好好地享受胜利的果实了。


第四十一章 与纳威人的交易
　　在确保了潘多拉上的超导矿石正常开采以后，联合政府接下来的目标就转为了扩大战果，在潘多拉上进一步谋取更大的利益。
　　毕竟还不知道流浪地球接下来会穿越到一个怎么样的世界，这剩下两个半月的时间可不能仅仅开采出足够的超导矿石就算了。
　　潘多拉上还有很多值得深入挖掘的东西，可不能浪费这次机会。
　　第一个重要决定就是吸纳以格蕾丝博士为首的生物学家团体到流浪地球上继续科研工作。
　　格蕾丝博士不但在潘多拉战役打响前就早早投靠了乔律这边，自身也是阿凡达计划的核心人物，掌握着RDA至关重要的精神转移技术，可以说是不可多得的顶尖科研人才。
　　放着如此优秀的人才不用，那可就真是暴殄天物了。
　　对于格蕾丝博士而言，得罪了RDA以后她本就无处可去了，留在潘多拉上也不会再有任何人来支持她的研究。
　　所以当乔律代表联合政府向她抛出橄榄枝之后，她毫不犹豫就答应了下来。等得知联合政府愿意继续支持她的生物学研究时，更是喜出望外并对乔律大为感激。
　　比起只关心钱的RDA，联合政府无疑是一个更有远见的好东家，能在流浪地球继续自己的科研工作，对格蕾丝博士而言亦是一种幸运。
　　在处理完格蕾丝博士等人的归宿之后，下一个议程便是关于如何利用潘多拉星球上的各种资源了。
　　首先第一个被提出来的，自然是潘多拉生物特有的神经接口技术。
　　一名生物学家在联合政府会议上发言道：
　　“潘多拉上几乎所有的脊椎动物都有一个外露的神经接口，而纳威人就可以通过这个神经接口驯服这些潘多拉生物。这其实是一种非常高级的神经连接技术，如果我们能够获得纳威人的配合采集样本数据的话，会对我们的义肢制造技术以及动力外骨骼技术提供很大的帮助。”
　　这其实就是乔律解锁的特别研究项目【神经接口】，能够研究出来自然会对流浪地球上的科技发展有很大的贡献。
　　纳威人是天生就会使用神经接口的种族，能够得到他们的配合当然会对这方面的研究有很大帮助。
　　新加入的格蕾丝博士也发言道：“除了神经接口以外，纳威人其实还掌握着另一种非常可怕的能力，他们可以利用他们的圣地灵魂树，把一个人的灵魂从一个身体转移到另一个身体上。这种灵魂转移技术比阿凡达计划的精神转移技术更加强大，因为它甚至可以实现永生！但启动这种仪式需要几百名纳威人的配合，也需要对灵魂树进行采样。”
　　说起来乔律获得了进入纳威人灵魂树圣地的资格，却其实还一次都没有进去过呢。
　　从格蕾丝博士的话来看，应该进去一次就能解锁【灵魂转移】这个特殊研究项目了。
　　这还真是一种可以实现永生的技术啊，像阿凡达这样的东西本身就可以重复制造，光是不断地制造阿凡达就可以完成永生了。
　　顶多就是价格比较昂贵而已，况且也不是没有可以改进的措施。
　　最后一名发言的是一名养殖方面的专家。
　　“我们希望可以引进一些潘多拉上的生物到地球上进行养殖，因为正如你们所知的那样，目前地球能够进行大规模养殖的动物就只剩下蚯蚓了。潘多拉生物都有着生命力顽强的特点，说不定它们可以适应如今地球上的气候。据我所知纳威人就养殖了不少重铠马，如果我们能够与他们交流养殖经验的话，会对我们养殖这些生物有很大帮助。”
　　虽然他们的话一个的比一个的长，但总结起来就是一句话——希望纳威人可以配合自己这边的工作。
　　这件事还不是那么的好办，纳威人之所以愿意与流浪地球进行军事合作，最大的原因还是在于有RDA这个共同的敌人。
　　如今RDA已经被消灭了，双方想要继续进行合作，就必然需要有相应的利益交换才行。
　　单方面索取的合作绝对是不会长久的，同时也没办法调动起纳威人配合工作的积极性。
　　那么接下来的课题就变成了，到底什么东西是能让纳威人感兴趣的呢？
　　众人都把目光投向了与纳威人打交道多年的格蕾丝博士身上，希望她能够提出什么好的建议。
　　然而面对众人的期盼，格蕾丝博士却露出了一丝苦笑。
　　“其实RDA做过了多次尝试，我们给他们建医院、盖学校、修铁路，这些都没有用。就算去问那些纳威人，他们的回答也是——我们不需要你们任何东西。说实话，我也不知道该怎么办。”
　　如果RDA能够找到一种收买纳威人的办法的话，他们也就不需要采取武力措施了。雇佣军团的成本可一点也不低啊，那是没有办法的办法。
　　眼见格蕾丝博士也没有什么好的建议，其他人也都纷纷陷入了苦思。
　　纳威人确实对现代科技不感兴趣，医院、学校、铁路这些东西对他们也毫无意义，自然不能作为交易筹码来使用。
　　这可真是一件麻烦事。
　　这时候，又是乔律站了出来。
　　他对格蕾丝博士说道：“其实纳威人也不是对什么都不感兴趣，只是你们RDA找错了方向而已。”
　　“为什么这么说？”格蕾丝博士大惑不解地问道，他们一向都是用这样的办法收买原住民的，到底有什么方向错了吗？
　　“你们还是抱着传教一样的想法去对待纳威人，觉得只要他们接受了人类的文化，你们就可以与他们进行交易。但事实上你们RDA纳威人的文化既无兴趣也不尊重，制造阿凡达也只是当成一个一个谈判工具而已，这样当然不会有什么好的结果。”
　　格蕾丝博士羞愧地低下了头，乔律说的确实没错，她在RDA里面做的就是这样的工作，所以才会有如今这样的结果。
　　“那么你认为该怎么办？”罗峰好奇地问道。
　　RDA花费了十几年尝试与纳威人交好都没有得到结果，乔律真的有办法让流浪地球与纳威人实现和平交易吗？
　　乔律轻轻一笑道：“事情其实很简单，只需要我们站在纳威人的角度上考虑一下就知道了。作为一个文明，他们不可能没有任何需求，而对他们来说，最大的需求就是——”
　　“驯养与狩猎。”
　　当乔律说出这两个关键词的时候，在场许多专家都已经想到了他们能够做什么了。


第四十二章 一球一路计划
　　眼看大家都理解了自己的意思，乔律便进一步说道：
　　“虽然纳威人热衷狩猎，但他们的弓箭制作工艺依然只有石器时代水平，还有很大的改良空间。”
　　“另外虽然他们可以通过神经连接来驯服重铠马、伊卡兰翼龙等动物，却没有配备缰绳和马镫，全凭抓住动物身上的一部分来维持平衡。”
　　“这些都是我们能为他们带来改变的东西，而且不是他们鄙夷的高科技，而是最简单实用的东西，最契合他们的基本需求，最可能让他们感兴趣。”
　　乔律的一番话让众人幡然醒悟，确实以纳威人的生活方式来说，这些东西可能对他们更加有用。
　　更重要的是，这样成本反而更加的低，几乎不需要消耗什么资源，流浪地球随随便便就能生产出一大堆弓箭、缰绳和马镫。
　　如果这样就能让纳威人满意的话，那简直是再好不过了。
　　但此时格蕾丝博士却摇摇头说道：“这些东西确实对纳威人用处很大，但他们到底愿不愿意接受就不好说了。纳威人是非常固守传统的种族，他们会本能地排斥一切新事物，我们提供的这些用具，还真不一定能得到他们的接受。”
　　事实上这才是真正的难题所在，纳威人的传统导致他们不愿意尝试人类提供的新发明，这才是导致RDA无计可施的根源所在。
　　如果没办法克服这个难题，就算满足了他们的基本需求也是没用的。
　　乔律笑着点点头道：“这个我当然也考虑到了。”
　　格蕾丝博士顿时难以置信地瞪大了眼睛，这样的问题在她看来根本就是无解的，乔律这都能够解决得了？
　　“是纳威人的传统让他们排斥新事物，但反过来我们也能利用他们的传统让他们接受新事物。”
　　说着乔律从身后掏出一捆缰绳出来，摆在桌上展示给众人看。
　　在场大多数人都不知道这是什么意思，只有格蕾丝博士一眼看出了这捆缰绳的特殊意义。
　　“这是……”
　　“没错，这是我用于驯服魅影飞龙的缰绳，跟随我作战过的纳威人应该都见过。”
　　听乔律这么一解释，马上所有人都意识到乔律想要干什么了。
　　李一一一拍手掌道：“魅影骑士同款缰绳，我就不信他们还不要了！”
　　这句话虽然说得粗俗，但毫无疑问就是这么一个道理。
　　在战场，乔律已经以身作则地展现过缰绳的作用了，作为纳威人崇拜的魅影骑士，难道他们还有拒绝尝试使用缰绳的理由吗？
　　榜样的作用是无与伦比的，只需要乔律亲自演示一下，没有纳威人可以拒绝魅影骑士的安利。
　　这么一来纳威人的传统非但不会阻碍他们接受缰绳这件新事物，反而会促使他们疯狂追捧这个新发明。
　　那么弓箭和马镫都能以同样的方式推销出去，只需要乔律利用好自身的声望，这一切简直轻而易举。
　　加上这些发明又是真正实用有效的，纳威人非但不会感到受到欺骗，反而会对乔律更加感激涕零。
　　一切问题也就迎刃而解了！
　　格蕾丝博士不由得心生佩服，这确实是只有乔律可以做到的事。
　　RDA花了十几年时间都没办法解决的问题，乔律只用了不到半个月就搞定了。
　　实在是无与伦比的能力。
　　“这确实是一个完美的计划，让我无话可说。”格蕾丝博士干脆地承认道。
　　她花了这么多年，那么多资金搞出来的阿凡达计划，终究是比不过乔律一个人的努力。
　　流浪地球有这样的领导者在，也难怪可以克服如此之多的重重困难。
　　眼见众人都已同意了乔律的方案，罗峰便代表全体理事宣布道：
　　“那么从现在开始，我们宣布执行对纳威人的援助计划，援助项目为弓箭、缰绳和马镫。”
　　只要联合政府一声令下，这些东西一天能生产出几万套出来，足以销售给所有纳威人部落。
　　相比起能够获得的利益，这些物品的成本几乎可以忽略不计，还不如流浪地球上的一辆运载车值钱。
　　堪称一本万利的买卖。
　　至于负责这个项目的，自然就是身为魅影骑士的乔律。
　　“那么，这个项目就叫一球一路计划吧。”乔律兴致勃勃地说道。
　　于是第二天，一球一路援助计划就在潘多拉上正式启动了。
　　正如乔律所想的那样，当纳威人发现乔律一直都在使用缰绳来驾驭魅影飞龙之后，他们对于这些新事物的抗拒之心也就荡然无存了。
　　他们纷纷高高兴兴地为自己的伊卡兰翼龙套上缰绳，并且学着乔律的样子，尝试在飞行的过程中利用缰绳来维持平衡。
　　这一试可就让纳威人完全沦陷了，缰绳确实比他们想象中好用得多，让他们不被再扯着伊卡兰翼龙的两只耳朵，无论对于人还是龙都能感觉更加舒适。
　　依靠着这条缰绳，他们能在空中做出更加高难度的动作，例如在龙背上站起来射击，或是一个滚筒旋转绕到猎物身后。
　　这些在没有缰绳的时候都是属于老猎人艺高人胆大的操作，现在就连年轻猎人都能在缰绳的帮助下轻易做到了。
　　马镫也是一样，他们再也不需要费劲地夹着马肚子才能在重铠马上保持平衡，双脚踩在马镫上可以更好地发力与稳定，大大提升了他们的骑术造诣。
　　重铠马对于纳威人而言原本只是代步的工具，而直到学会了使用马镫，他们才真正掌握了在马背上作战的技巧。
　　尤其可以在使用大型武器的情况下，肆意在马背上做左右多方向、多角度大幅度摆动，完成左劈右砍或躲闪的等复杂的格斗而不用减速或担心掉下来，而这在以往是不可想象的。
　　瞬间纳威人对乔律与流浪地球方面的感激达到了一个新的高度，不仅仅是因为他们曾经并肩作战，在贸易往来上的交流也达到了一个新的高度。
　　许多科研专家们希望得到纳威人配合的研究，都得到了他们无比热情的配合，尤其是【神经接口】技术方面的研究得到了很大程度的突破。
　　原本需要5000文明点进行加速研究的【神经接口】，在研究人员各方面努力下被降低到只需要3000文明点。
　　如果能在潘多拉上多呆一些日子的话，这项特殊研究项目甚至可以不需要加速就能自然完成了吧。
　　不过现在比起这个研究项目，乔律更加关心的是纳威人的另一种能力。
　　那就是他们依靠灵魂树施展的灵魂转移能力，不是暂时性地把精神从一个躯体转移到另一个躯体身上，而是永久地把灵魂从一个肉体转移到另一个肉体。
　　这样的技术简直就是加强版的阿凡达计划啊，乔律无论如何都要去见识一下。


第四十三章 灵魂树圣地
　　在通过一球一路计划成功地博得纳威人的好感之后，格蕾丝博士也终于被允许进入到纳威人的灵魂树圣地里面参观。
　　不仅如此，纳威人甚至还同意为他们演示一次灵魂转移仪式，让乔律与格蕾丝博士亲眼见识一下这种神奇的能力。
　　这可真是不可多得的机会，乔律当然不愿错过。
　　而自愿参加这一仪式的，是格蕾丝博士手下的一名残疾士兵，名叫杰克·萨利。
　　没错，他就是电影《阿凡达》里面的原主角。
　　在这个世界线上，他没有机会成为纳威人的救世主，却依然以阿凡达的身份爱上了纳威人女孩妮特丽。
　　所以他衷心希望能够舍弃自己残缺的肉身，变成真正的纳威人永远在潘多拉上生活下去。
　　这样的技术是阿凡达计划所无法提供的，因此格蕾丝博士就把他带到了这里。
　　只有纳威人的灵魂转移仪式，能够实现他的这个愿望了。
　　于是乔律、格蕾丝博士与杰克三人便来到了纳威人的圣地——灵魂树前。
　　这是一颗长着无数垂下来的根须，焕发着美丽紫色荧光的大树，看上去就像是一只陆地上的水母一样。
　　每一条根须都是一条外露的神经接口，因此这棵树可以同时供给上千名纳威人同时进行神经连接，倾听他们的祈祷与呼唤。
　　同时这棵树也是行星意志爱娃的神经中枢，以这里为中心掌控着潘多拉星球上的万物。
　　所以无论从哪个角度讲，这里都是一个神奇的圣地，不采集点样本回去进行研究，实在是太过浪费了。
　　格蕾丝博士马上就采集了一小块灵魂树样本，这一举动虽然不受纳威人欢迎，但碍于乔律的情面也没有出手阻止她。
　　格蕾丝博士当然知道这不符合纳威人的传统，所以在收集了一小块样本之后，就马上住手不再冒犯了。
　　在获得了样本的瞬间，乔律也得到了来自系统的提示：
　　“获得灵魂树碎片，解锁特殊研究项目【灵魂转移】，加速研究项目【唤醒地球】文明点花费减少10%。”
　　果然，【灵魂转移】这个研究项目就是从这里解锁的。
　　而且由于对行星意志爱娃有了更深一步的认识，【唤醒地球】的加速花费也得以降低了10%。
　　别看这10%好像很少，对【唤醒地球】基础的十万文明点的花费而言，就是直接节省了一万文明点啊！
　　乔律直到现在都只有4920文明点呢。
　　如此遥遥无期的大工程还是暂且不去考虑了，先专注在眼前可能在流浪地球上实现的灵魂转移技术吧。
　　灵魂转移仪式即将开始，杰克走到了灵魂树的根下，与他的阿凡达身躯躺在了一起。
　　灵魂树的细须迅速缠绕到他的身上，覆盖住了他的全身，而在另一边，他的阿凡达躯体也处于同样的状态。
　　在女长老莫娅的领导下，几百名的纳威人一起盘坐在灵魂树下，用自己的神经接口与灵魂树进行了连接，并对爱娃开始了祈祷。
　　“圣母啊，请倾听我们的祈祷，我们请你收下这个灵魂，并让他回到我们身边，让他的生命得以再度延续……”
　　覆盖在杰克身上的灵魂树细须如同人类的神经般不断地闪烁着亮光，原本睡意全无的杰克在这样吵闹的环境下竟然也能沉沉睡去。
　　一旁的格蕾丝博士用仪器持续收集着灵魂树上产生的电流数据，这些数据自然就是破解灵魂转移技术的关键了。
　　在经过了一阵又一阵的祈祷后，杰克原来的身体渐渐停止了呼吸，而另一边他作为纳威人的身体竟然猛地睁开了眼睛。
　　灵魂转移成功了！
　　杰克惊讶地坐起来，看着一旁自己已经死去的肉体，又看向自己如今的纳威人身躯，不禁激动地发出了欢呼！
　　“我成功了！我重生了！”
　　这确实是一种真正意义上脱胎换骨的重生，从今以后作为人类的杰克就不复存在了，他将永远作为纳威人在潘多拉上生活下去。
　　“恭喜你，杰克。”
　　收集完数据的格蕾丝博士上前祝贺道，如果不是有他这么一个志愿者，她也无法见识到这一神奇的技术。
　　另一边，乔律也收到了系统提示：“获得灵魂转移仪式详细数据，加速研究项目【灵魂转移】文明点花费减少30%。”
　　乔律也就干脆看了一下这个研究项目的详细介绍：
　　特殊研究项目：灵魂转移
　　项目简介：
　　纳威人的圣地灵魂树拥有着把一个人的灵魂从一个身体转移到另一个身体上的能力，如果我们能够收集到这方面的资料的话，说不定我们也能实现灵魂在不同肉体之间的转移。
　　甚至，我们可以把灵魂转移到机械身上，又或者反过来，让人工智能获得一个人类的身躯。
　　这简直就是上帝的能力，如果我们能够掌握这种技术，将会对我们的社会产生难以想象的影响。
　　前置科技：精神转移
　　研发需求：灵魂树样本，见证一次灵魂转移仪式
　　加速科研：需要文明点14000（20000）
　　注意事项：此科技通往合成进化路线or掌控基因路线，流浪地球获得10点机械科技倾向性与10点变异科技倾向性，有几率触发永生狂热革命。
　　又是一项非常危险的科技啊，毕竟是能够实现永生的技术，不引起一场巨大的争论就怪了。
　　只不过灵魂转移还需要一个前置科技精神转移，所以暂时还没办法加速研究出来。
　　幸运的是，掌握了阿凡达计划核心技术的格蕾丝博士已经加入到了流浪地球这一方，所以精神转移这项技术，就算乔律不去使用文明点加速，流浪地球的科学家也很快就能掌握吧。
　　那么满足这个【灵魂转移】项目的前置条件，也只是时间问题了。
　　至此，从纳威人身上可以获得的特殊科技项目都已经被乔律所得到了，【神经接口】与【灵魂转移】，可真是不得了的能力啊。
　　接下来，就等在潘多拉上开采完一万吨超导矿石，流浪地球就可以出发前往下一个世界了！


第四十四章 流浪地球的变化
　　结束了与纳威人这边的技术交流与合作之后，乔律剩下的工作就是确保超导矿石的开采工作顺利进行，保证两个半月后流浪地球能够再次穿越。
　　事实上这件事根本不需要他操什么心，来自流浪地球的矿工们个个工作热情高涨，再加上RDA的工业设备都很好地保留下来，基本上没有遇到什么麻烦。
　　大量的矿物运载车在RDA之前修建的道路上穿梭着，一座座高耸的挖掘机械臂在源源不断地把地面下的超导矿石挖掘出来。
　　这些矿石将会被送回地狱之门基地进行精炼，然后通过飞船运回流浪地球。
　　一切都在有条不紊的进行着，倒是乔律可以功成身退地整天在基地里摸鱼了。
　　至于留在潘多拉上最直观的享受，那就是这里的伙食要比流浪地球上好太多了。
　　“果汁、咖啡、牛排、土豆泥，这些人到底是来打仗还是度假的？怎么就能这么奢侈呢？”乔律一边在RDA餐厅享受着美食一边说道。
　　坐在他对面的刘培强说道：“毕竟他们是雇佣军啊，没有优异的后勤保障谁愿意来当兵？”
　　道理确实是这么一个道理，RDA士兵都是为了争取更好的生活水平才来到潘多拉的，要是亏待了他们，可就没有人愿意替RDA卖命了。
　　所以他们不惜重金把这些食物从遥远的地球上运输过来，就是为了确保这里的士兵们能够享受到高标准的生活条件。
　　当然现在这一切都归流浪地球所有了，所以乔律才能在餐厅里悠闲地享受着午餐。
　　对于长期只能以蚯蚓为主食的流浪地球人而言，这样的伙食实在是有够奢侈的。
　　只不过与轻松愉快地大快朵颐着的乔律不同，同样享用着这些美食的刘培强却是一副心事重重的样子。
　　“要是能让刘启也尝一尝就好了。”
　　乔律向他劝说道：“你就不用担心这种事啦，流浪地球上已经开始尝试养殖来自潘多拉上的动物。如果顺利的话，培养个几代就能发展成新的畜牧业。到时候人人都能吃上肉，不用再担心只有蚯蚓干了。”
　　在泊入阿尔法星系的这些日子里，流浪地球上的环境也在不断地发生着改变。
　　首先就是显而易见的气温回升，原本固化的大气也在渐渐地恢复成气体，虽然地表还是不适合人类居住，但一些生命力顽强的潘多拉生物已经可以适应这种环境了。
　　与此同时，地面上的植被也逐渐重新生长起来，最初只是一些苔藓和地衣，在部分日照比较强烈的地方开始出现了细细的小草。
　　这些都是流浪地球的生态系统正在缓慢复苏的体现，等到气候更加适宜之后，再取出地球与空间站上冷藏的基础农作物种子，人类就能够回到地面上耕作了。
　　再加上从潘多拉上引进的养殖动物，流浪地球人民摆脱蚯蚓干的日子应该不会太远。
　　好日子会来临的！
　　乔律激励的话语让刘培强不禁点了点头，在这个时代，希望就是最珍贵的东西。
　　既然他们已经成功让流浪地球争取到新的希望了，稍稍放松一下心态也未尝不可。
　　就在两人在餐厅里有说有笑地吃着饭的时候，外面突然传来了一阵激烈的碰撞声，引起了一点骚动。
　　作为军方人员，乔律和刘培强当然要出来处理一下。
　　两人一出门就见到看到了两辆运载车发生了追尾事故，两车司机都下车查看情况，而后车司机明显还是一个毛头小子。
　　在看清这人的容貌时，刘培强不由得大吃一惊。
　　“刘启？你怎么会出现在这里？”
　　没错，那个追尾的运载车司机正是他心心念念的儿子刘启。
　　看到刘培强的到来，刘启表现出了明显的不愉快，十分强硬地回答道：
　　“现在我也是运载车初级驾驶员了，来这里执行任务的，你有什么意见吗？”
　　诚然，刘启是会开运载车的，考一个初级驾驶员回来自然不成问题。
　　只是他会被派到潘多拉上工作，这就相当的耐人寻味了。
　　刘培强连忙追问道：“为什么都不跟我说一声，你知道潘多拉有多危险吗？”
　　准确来说，应该是之前的潘多拉星球有多危险。
　　现在潘多拉上不但有流浪地球驻扎的军队，纳威人也经常会帮助运输队驱赶凶猛的野兽。
　　现在这里已经变得安全许多啦，工作人员的人身安全是可以得到保障的。
　　当然护子心切的刘培强是听不进去这些的了。
　　面对刘培强的关心，刘启却激动地抗拒道：
　　“不要再把我当成小孩子！你走了有17年了，你知道我这17年是怎么过的吗？”
　　这句话一下戳中了刘培强的软肋，让他再也说不出话来。
　　他真的太久、太久没有回家了。几乎缺席了刘启整个成长历程。
　　但这也是没办法的是，他的使命感让他首先是一名军人，然后是一名宇航员，最后才是一名普通的父亲。
　　“我已经长大了，是和你一样可以肩负起使命的大人了。”刘启坚定地说道，“来这里是我自己的选择，朵朵由小星老师照顾着，你不用担心。”
　　抛下这句话，刘启登上了运载车扬长而去。
　　被他追尾的司机只能一脸懵逼地愣在原地，跑路还能这么潇洒的吗？
　　当然之后刘培强替他擦好了屁股，向前车司机真诚地道歉以后，对方也表示不再追究了。
　　只不过刘启的出现，确实让刘培强的心态发生了一点转变。
　　乔律则只是好奇，他这么一个新司机怎么会被派到潘多拉上来的？这资历显然不够啊。
　　这小子一定是走了后门！
　　在与刘培强分道扬镳不久后，另一个人登上了刘启的运载车。
　　这人不是别人，正是曾经与乔律和刘培强一起并肩作战过的王磊上尉。
　　王磊坐到了副驾驶座上，对开着车的刘启问道：“怎么样，现在你满意了吗？”
　　“我不知道。”刘启沉吟着说道，“我原以为只要站到和他同样的立场上，我就能够更加理解他一些。”
　　“现在我确实是明白了一些，但见到他我却依然是那么的生气。”
　　王磊上前拍了拍他的肩膀：“不要急，慢慢你就会懂的了。”


第四十五章 再见，潘多拉
　　两个月的时间转瞬即逝，在流浪地球驻军与纳威人的帮助下，潘多拉上的超导矿石开采十分顺利地结束了。
　　剩下的半个多月的时将用于撤离潘多拉上的人员，毕竟这颗星球总归不是适应人类居住的地方，一旦没有了充足的物资供应，人类是没办法在潘多拉上长久生活的。
　　除了已经完全变成纳威人的杰克以外，不会有人想要留下来等死的。
　　因此今天就是工人们开始分批撤离的日子了，等到他们都安全回到流浪地球上之后，才轮到军队进行撤离。
　　于是每一批工人离开的时候，军队都会为他们举行一场送别晚会。
　　“感谢你们这两个月的辛苦付出，明天你们就可以离岗回家了。”乔律作为军方代表在送别晚会上对工人们说道。
　　也就在昨晚刘培强把演讲稿拿到他面前的时候，乔律才知道，原来他的军衔已经是上将级别了。
　　没办法，上次联合政府授权他在紧急情况下接管整个流浪地球驾驶室，这一史无前例的权限恐怕只有元帅军衔才能适配。
　　但考虑到乔律的年龄与身份，所以才暂时授予他为普通的上将军衔。
　　当然乔律对此并不在意，他也不会整天带着个上将肩章到处张扬，就当是一个纪念品而已。
　　只不过当需要驻军中职位最高的人作为代表上台讲话时，乔律可就首当其冲地成为第一人选了。
　　于是就有了乔律在送别会上作为军方代表讲话的这一幕。
　　“在全体工人的精诚合作不懈努力之下，我们提前半个月完成了一万吨超导矿石的开采任务，让地球暂时摆脱了这场恐怖的量子危机……”
　　事实上目前开采出来的超导矿石已经达到了一万一千吨，剩下半个月时间，在工人逐批撤离期间，应该还能开采出两千吨左右。
　　流浪地球进行穿越只需要一万吨超导矿石作为燃料，剩下三千吨超导矿石就可以用于进行各种研究了。
　　来自RDA的格蕾丝博士就被这样的效率吓得不敢相信自己的眼睛，流浪地球用两个月就快完成了RDA半年的开采量。
　　这都多亏了勤劳勇敢的工人们，他们永远都只会超额地圆满完成任务，才能在流浪地球上实现一次又一次的工业奇迹。
　　在念完了数据之后，乔律便扔掉了手中的稿子，因为这玩意实在是又臭又长。
　　他突然高声宣布道：“你们都是地球的英雄！”
　　“正是因为你们每一个人的努力拼搏，地球才能不断地跨越难关，在黑暗绝望的宇宙中不断前进！人类这一诞生于太阳系的渺小族群，也能向神圣不可侵犯的宇宙法则举起弑神之剑！无论结果到底如何，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下！”
　　“好——！”“yeah——！”“乌拉——！”……
　　不同语言的叫好声在人群中响起，激烈的掌声经久不衰，送别会就在这种热烈的气氛中落下了帷幕。
　　接下来乔律又送走了一批又一批的工人们，直到半个月后，终于轮到他们这些军方人员也要撤离了。
　　在这一天前来送别的是大量的纳威人，在乔律的帮助下，他们不但赶走了RDA，还得到了缰绳、马镫和复合弓等一系列新技术。
　　这一切都让纳威人对乔律与流浪地球感激有加，在最后一批人员进行撤离的时候，他们自然要过来进行送别。
　　女长老莫娅作为代表上前说道：“魅影骑士乔律，在最初你们说三个月后就要离开时，我还感到庆幸，以为这样就不会过分打扰到我们的族人。但现在我真的后悔了，你们是我们真正的朋友，我们曾经并肩作战，也一同开怀畅饮。这样的时光就要结束实在是太可惜了，真希望你们还能留下来一段时间。”
　　乔律摇了摇头说道：“抱歉，我们还有使命在身，不得不从这里离开了。但不用感到悲伤，只要我们彼此的文明不断延续下去，终有一天，我们的文明会再次相遇的，哪怕是次元壁垒也无法阻止我们。”
　　莫娅深以为然地点了点头：“为了那一天的到来，我会把这些故事永远地流传下去的。”
　　乔律向她举起了酒杯，杯里装的是纳威人自酿的果酒。
　　“那祝我们的友谊地久天长！”
　　“祝我们的友谊地久天长！”莫娅也举杯跟着说道。
　　酒杯在篝火的闪烁中相碰，乔律在潘多拉上的传奇故事也到此暂告一段落了。
　　经历了一夜的狂欢之后，第二天一早，乔律就登上了最后一批撤离的火箭，在无数纳威人的目送之下，离开了潘多拉。
　　不久之后，乔律便回到了流浪地球。
　　只不过现在他还不能休息，因为马上联合政府就要用超导矿石重启一万座行星发动机，让地球启程前往下一个世界了。
　　为了避免中途发生什么意外还需要调整，在距离塌缩发生还有几天的时候，流浪地球就要准备进行穿越了。
　　一万吨超导矿石被分别运送到了各个行星发动机里面，每一座发动机大概都能分配到一吨超导矿石。
　　利用这种矿石进行重核聚变作为燃料，将会让流浪地球获得足以穿越到下一个世界的能量，这场量子危机就算是被暂时解决了。
　　一万座行星发动机分别喷射出上万公里长的尾焰，产生巨大的推力让地球渐渐远离了潘多拉，离开着这个半人马座阿尔法星系。
　　在地球逐渐远离潘多拉的同时，不同语言的播报都在对它进行着道别。
　　“再见，潘多拉。”
　　“Goodbye，Pandora。”
　　“Au revoir，Pandora。”
　　“さようなら、パンドラ。”
　　……
　　潘多拉，阿尔法星系，乃至整个阿凡达世界，都不过是流浪地球旅途中的一站而已。
　　但在这片土地上，流浪地球人民自强不息前赴后继的身影将永不磨灭！
　　未来还不知道有什么在等着他们，穿越无限世界意味着无限的艰难险阻，噩梦般的量子塌缩也依然会如影随形。
　　但无论最终结果将人类历史导向何处，人们依然会选择希望！
　　再见，潘多拉。
　　即将前往，新世界！


第二卷 流浪地球（主世界）


第四十六章 超空间旅行
　　乔律匆忙赶到了地球驾驶室，此时联合政府高层与科学家团体都在这里齐聚一堂，一同观测着流浪地球目前的状况。
　　此时地球正拖着上万公里长的尾焰在加速离开着半人马座阿尔法星系，在超导矿石重聚变提供的庞大能量下，就连恒星引力都完全拉不住它，很快就让流浪地球脱离了阿尔法星系。
　　在离开了阿尔法星系以后，地球的加速依然没有停止，而是以更加可怕的速度，在空旷的宇宙空间中一往无前的急速航行着。
　　终于，这个速度达到了一个临界点，让流浪地球发生了一次惊人的异变！
　　伴随着一阵电光火石般的震动，整个地球撞入了一片光怪陆离的异空间之中。
　　夜空中的群星顷刻间全部消失不见，取而代之的是一个仿佛有着无数阴影在流动着的奇异空间，不存在任何除了流浪地球以外的一切东西。
　　就像是闯入了某个虫洞里面似的，让人搞不清楚这里到底是宇宙的何方。
　　地球驾驶室里面的全息图像也陷入到一片黑暗之中，再也扫描不到任何星球的存在了。
　　“这到底是怎么回事？”刘培强紧张地问道，眼前发生的这一切都太过诡异了。
　　李一一却激动地站起来说道：“成功了，我们进入到超空间了！量子塌缩不会在这片空间里发生，我们暂时安全了！”
　　看来这只是发生穿越时的正常现象，刘培强才总算是放下心来。
　　李一一道歉道：“咳咳，不好意思，忘了跟你解释，现在我们正处于穿越超空间进入到下一个世界的状态，这一过程将会持续一个月时间，消耗掉一万吨超导矿石，这就是我们的新流浪地球计划。”
　　“一个月？”
　　乔律没想到居然还会花上一个月才能抵达下一个世界，他还以为会是光芒一闪就到了。
　　李一一苦笑道：“你以为次元的壁垒是这么好打破的呀？一个月已经很短了，在地下城撑一撑就过去了。”
　　事实上还不用这么麻烦，虽然进入超空间之后就没有了太阳，但行星发动机喷射出的光柱把整个北半球照得通明，地面温度也在光柱的高温与温室气体的作用下维持得很好，总算没有进入到原来八十几度的严寒之中。
　　穿好防护服，带上氧气面罩，人类还是能够到地面上工作的，不用整天龟缩在地下城里面。
　　在这样的环境下，地球上的秩序也很快就被重新稳定下来了。
　　毕竟流浪地球上的人还有什么大场面没有见过？区区进入超空间已经不足以让他们感到过分惊讶了。
　　这一个月时间对乔律而言也是一个很好的缓冲期，在进入到下一个世界之前，他需要先处理一下之前收获的文明点，以及考虑为流浪地球解锁什么特殊科技。
　　完成了这一切之后他还能去领会一下流浪地球上的风土人情，穿越过来三个月时间他大部分都耗在潘多拉星球上，反而是流浪地球还没有好好逛过。
　　作为一名无限世界穿越者，流浪地球就相当于乔律的主世界了。
　　只不过与别人不同的是，这个主世界会跟着他到处乱跑，想甩也甩不掉。
　　这也是相当有趣了。
　　在结束了地球驾驶室的讨论之后，乔律便回到了他位于流浪地球上的家。
　　这是联合政府分配给他的住房，尽管空间不算特别大，但麻雀虽小五脏俱全，而且装饰也算得上豪华，没有太多好抱怨的。
　　地下城的住房条件依然紧张，即使是联合政府的高层，也不被允许一个人占据太大的居住空间。
　　要让35亿人都住进地下城，挤一点就是难免的了。
　　原本罗峰还想为乔律安排几个保镖，但都被乔律给回绝了，他可不想要到哪里都有人跟着，这会让他觉得很不舒服。
　　反正现在流浪地球上又没有多少人认识他，低调行事就是乔律对自身最好的保护。
　　回到自己的房间关上门之后，乔律马上一个葛优躺瘫在沙发上，果然还是要有一个属于自己的家，才会让人觉得安心啊。
　　关上门，拉上窗帘，这里就是一片属于自己的小空间了。
　　乔律打开了系统，果然看到了任务完成的新提示。
　　“恭喜你完成了阿凡达世界的位面主线任务，获得5000文明点，种族特性栏+1。”
　　加上乔律原来的四千多文明点，以及两个半月时间里在潘多拉上与纳威人交流获得的零星点数，乔律的文明点总数终于突破了一万大关，共计10045点。
　　这可以好好兑换一波潘多拉上收集的特殊研究项目了，为流浪地球的科技建设添砖加瓦。
　　不过在这之前，乔律的关注度还在这个种族特性栏+1上，这到底能够用来做什么呢？
　　流浪地球人类原本的种族特性是【故土情怀】，地块能源产出+30%，保卫家园士气+100%，星际移民效率-20%，可触发特殊法令“饱和式救援”。
　　那么是不是可以增加一个新的种族特性，让流浪地球上的人类获得更强大的种族能力呢？
　　正如乔律所料，系统提供了三个新的种族特性可供选择，他需要添加其中一个到流浪地球上。
　　【太空子民】：曾经寒冷而不可逾越的太空，现在已经成为了我们的第二个家园。
　　效果：空间站适应性+80%，解锁特殊建筑“轨道居住站”，可在星球轨道上建造太空城。
　　【掌控自然】：无论我们的星球经历了怎样的浩劫，我们都能齐心协力使其恢复生机。
　　效果：环境改造效率+50%，允许将行星环境改造为“理想星球”。
　　【后启示录】：我们的文明经受过末日的洗礼并幸存了下来，也许我们应该渐渐适应这噩梦般的环境了。
　　效果：环境适应性+80%，种族平均寿命+20年，减少所有人口幸福度20%。
　　果然每一项种族特性都有着极其强悍的效果呀！
　　【掌控自然】与【后启示录】都是让人类适应目前流浪地球上的环境的优秀方案，而【太空子民】则是可以解决当前地球居住空间不足的问题，如果不是三选一的话，乔律真想说我全都要。
　　只可惜他总归是要作出选择的，总不能白白浪费了这次机会吧。


第四十七章 中国太阳
　　首先【太空子民】这一项固然相当强大，轨道居住战不但可以为地球提供居住面积，还可以作为流浪地球的防御平台、太空船坞或殖民前哨来使用，可以说是功能齐全千变万化。
　　但有一个巨大的问题是，这项种族特征并非直接送一座太空城给你，而是允许你建造这样的太空城。
　　这就很麻烦了，建造一座太空城需要多长时间，消耗多少资源？修建一座行星发动机都要好几年的时间，更不要说更加庞大与宏伟的太空城了。
　　等【太空子民】这个种族特性生效，地球恐怕都已经穿越过好几个世界了。
　　正所谓远水救不了近渴，这个特性还是等到以后地球资源更加富余，建造速度更快之后再去点。
　　而第三个选项【后启示录】则是有着最为立竿见影的奇效，直接增加全人类的环境适应性，那么几乎所有存在其他生物的星球，人类都可以移居到上面了，顶多就是过得没有那么舒服。
　　如果像弄出一个殖民诸天万界，人口遍布整个无限世界的流浪地球帝国的话，这一选项无疑是最好的选择。
　　但问题是，它还有一个减少所有人口幸福度20%的DeBuff，这就非常尴尬了。
　　流浪地球上的人口幸福度本身就不是很高，全凭一种追寻希望的乐观精神在支撑着。
　　这时候再降低20%的幸福度，叛军怕不是要上天？
　　对了，叛军大多是飞船派，还真的会上天。
　　更重要的是，乔律依稀记得，《流浪地球》原著小说中，联合政府就是毁在了人类大叛乱之中，只留下五千座坚守地球驾驶室的冰雕。
　　自己要是选了这个，怕不是强行符合原著剧情，让好好的电影世界落得和原著小说同样的下场。
　　所以【后启示录】也不能选，起码在把流浪地球上的人口幸福度拉起来之前，都不要作这个死。
　　剩下最后一项【掌控自然】，就成了乔律目前唯一的选择了。
　　尽管环境改造效率+50%这个属性也称不上多么立竿见影，但不同于必须建成才能生效的太空城，逐步恢复的地球环境就能给人类不断地带来好处。
　　首先是更多的食物来源，更加舒适的工作环境，等到地表恢复到适合人类居住，地下城的住房压力也将大大减轻。
　　在整体效果上没有【太空子民】和【后启示录】，但却是目前最适合流浪地球的种族特性了。
　　于是乔律就把这一选项添加到了流浪地球种族特性栏上，让流浪地球人类正式拥有了【掌控自然】的种族特性。
　　在完成了这次选择不久后，乔律就接到了罗峰的电话，让他来地表上一趟，有非常重要的东西要让他看看。
　　虽然对这个通知来的时机来得这么巧感到奇怪，但乔律还是先关闭了系统去地表上赴约了。
　　此时地表上的严寒已经被利用超导矿石作为燃料的行星发动机转变成了酷热，等离子光柱蓝白色的强光在天空中散射，变成无数种色彩组成的疯狂涌动的光晕，整个天空仿佛被白热的火山岩浆所覆盖着似的。
　　在一万吨超导矿石烧完之前，地表上的环境还会再这样持续下去，直到一个月后流浪地球抵达新的世界。
　　在这样的酷热之下，流浪地球上的冰雪消融自然就变得更加彻底，原本被冰川覆盖的城市，也都渐渐露了出来。
　　罗峰邀请乔律过来的，就是过去被冰封的一座研究实验基地，现在已经挤满了工作人员。
　　而摆在这个基地里面的，是一个巨大的银色六角形镜面，镜面的背后还配备有可供人员居住的工作空间，看上去就像是一个大型空间站的一部分。
　　“这是……”乔律向罗峰问道，他在电影里可没有见过有这玩意啊。
　　罗峰解释道：“这是在过去联合政府诞生前的一项环境改造工程计划，名字叫做‘中国太阳’。”
　　环境改造工程？
　　一听到这个词，乔律顿时就懵了，难道这是刚才自己选的【掌控自然】种族特性引发的事件？
　　作为研究人员之一的李一一向他解释道：“这个中国太阳计划，就是打算利用一个空间站作为反射镜，在太空中向地球反射阳光。在地面看上去，天空中像多了个太阳，因此得名‘中国太阳’。”
　　“这个人造太阳可以以多种方式影响天气，比如通过改变大气的热平衡来影响大气环流、增加海洋蒸发量、移动锋面等等。总之有了它，可以大大地提升我们的环境改造效率，地球的生态环境可以更快恢复了！”
　　听到这里，乔律基本确定绝对是自己刚才的选择惹得祸了，否则不可能这么巧就会发现这么一个中国太阳。
　　罗峰也跟着说道：“本来这个计划的主体工程都快要完成了，可惜就在那时发生了太阳氦闪征兆，流浪地球计划启动，这项工程自然也就被永久搁置了。没想到它居然没有被拆掉，大概是当时的负责人还期望着这个项目还能有被重启的一天吧。”
　　如此浩大的工程乃是当时科学技术的结晶，白白拆掉未免太过可惜了。
　　但这么庞大的一个空间站骨架也不可能费劲地运到地下城里面，所以就只能留在地表上，被流浪地球上的严寒所冰封。
　　然后它就成为了系统提供给流浪地球人类【掌控自然】种族特性的契机，这可真是一件奇妙的事情。
　　“那么现在我们可以重启这个计划，用来改造地球上的环境了吧。”乔律明知故问地说道。
　　如果不是为了这样，也就没必要喊来这么多工作人员了。
　　罗峰点了点头道：“这是前人留给我们的宝贵遗产，让它一直放在这里蒙尘未免太过可惜了。我们将让它再次升起，但这一次，它将要照亮的是全世界！”
　　看着越来越多中国太阳的部件从实验基地里被拖出来，乔律顿时觉得自己的选择是正确的。
　　这不仅仅是提供了+50%环境改造效率那么简单，也让一个新的希望在流浪地球的天空中升起。
　　正如罗峰所说的那样，这一次它不仅仅是中国太阳，也是全人类的曙光！


第四十八章 罗峰的邀请
　　中国太阳将会在这一个月时间内重新组装起来，在抵达新世界之后再进行发射，利用新世界的恒星来调节地球上的气候。
　　幸好这个项目的主体工程已经基本完成了，只是一些陈旧的部件需要翻新一下，加上替换掉破损的部分，再补充一点细节，整个项目就可以重新启动了。
　　当然该怎么补充细节，就是这些科学家们的工作了。
　　乔律在基地里面逛了一圈，随意地参观了一下这个项目的重启工作。
　　此时基地里的供氧已经恢复了正常，人们纷纷脱下厚重的防护服和氧气头盔，轻装上阵地投入到中国太阳的研究工作当中。
　　而就在这个时候，一个白色的身影吸引到了乔律的注意。
　　那是一名身穿白衬衫和白大褂，长着一头柔顺的长发外表清秀的女孩。
　　她穿着一条短牛仔裤，纤细的双腿穿着黑色的长筒袜，几乎没有裸露出半点肌肤，但仍然能让人感到充满魅力。
　　这么一个女孩出现在一群不修边幅的科学家之中，当然会相当的引人注目。
　　听其他人对她的称呼，这个女孩似乎叫做——罗芸。
　　乔律马上想起了当初罗峰送他球闪步枪的时候曾经提起过，这件武器是他的女儿罗芸负责开发的。
　　看来就是眼前这位姑娘了。
　　于是乔律便上前打招呼道：“你好，请问是罗峰理事的女儿，罗芸吗？”
　　罗芸疑惑地点了点头：“是的，我就是。”
　　“谢谢你提供的球闪步枪，在潘多拉上真是帮大忙了。”乔律直入主题地说道，他确实有必要向这位年轻的女科学家表示感谢。
　　听乔律这么说，罗芸马上就猜到了他的身份，恍然大悟道：
　　“你就是那位联合政府特使乔律！父亲经常会提起你！”
　　不用自我介绍真是太好了，乔律实在有太多不能给别人说的事。
　　他挠了挠后脑勺道：“希望不是说我整天摸鱼什么的就好了……”
　　罗芸嫣然一笑道：“怎么会呢，你是在潘多拉战役中一个人单挑敌方旗舰的英雄，同时又是连接人类与纳威人友好关系的桥梁，还是在关键时刻接管地球驾驶室摧毁创业之星号的统帅，家父对你是赞不绝口呢。”
　　虽然说心里面很爽，但找不到什么反驳的理由。
　　没错，正是在下！
　　罗芸仿佛看穿了乔律的心思，轻轻捂着嘴嬉笑道：“不过他也确实说过你这个人很懒，平时不怎么喜欢管事就对了。”
　　这也是没办法的事情，乔律从来不会去插手流浪地球上的行政事务，这就难免给人一种不管事的印象。
　　毕竟他是穿越过来的，对于流浪地球上的环境都还不熟悉，最基本的《流浪地球法》条例他都还不清楚呢。
　　所以他自然把这些琐事全部推掉了，只在关键时刻出来救场。
　　对于流浪地球而言，这样也就足够了。
　　乔律转移话题道：“当初听你父亲提起你的时候，我还以为你会是一名形象刻板的女博士呢，没想到……”
　　“这么年轻？”罗芸一语道破了乔律想说的话，似乎并不介意他曾经这么想。
　　乔律点了点头：“是的，你看上去才刚刚高中毕业一样，比我想象中的年轻多了。”
　　罗芸扭头看了他一眼，动人地一笑：“我才不是刚刚高中毕业，今年我已经拿到博士学位了。”
　　“但你才二十出头不是吗？”乔律一口咬定道，对方的年龄看上去怎么也不会比自己大。
　　“这就是大年三十都还在上课的收获啦。”罗芸调皮地说道，果然她无论外表和内心都还只是个小女生。
　　只是科学知识要比同龄人渊博得多而已。
　　乔律无奈地摇了摇头：“真是服了你们这些学霸。”
　　罗芸却轻轻地叹了一口气：“应该是我佩服你才对，在我还在顾着学习书本上的知识的时候，你已经成功地征服了一个外太空星球了。”
　　“我们各自的工作不一样而已。”乔律意味深长地说道。
　　两人继续相谈甚欢，不知不觉就聊了一个多小时。
　　说着说着罗芸才意识到自己还有任务在身，她这次过来可不为了聊天的。
　　她连忙向乔律道歉道：“我们居然聊了这么久。抱歉我还有工作要做，下次有机会再聊吧。”
　　乔律点点头：“嗯，不好意思，打扰了你这么长时间。”
　　罗芸匆匆拿起了工具跟上了自己的团体，有如一片白雾般消失在了乔律视野里。
　　在乔律也准备离开这里的时候，罗峰却突然叫住了他。
　　但这一次，却不是为了公事。
　　“乔律，周末晚上有时间来我家吃个饭吗？”
　　这邀请着实让乔律吃惊不少，罗峰几乎从未提起过像这样的私人话题。
　　不过乔律也想不到什么拒绝的理由，便也就答应下来了。
　　罗峰和罗芸，真是一对不可思议的父女。
　　乔律走出实验室以后，天空中突然传来了一声悠长的龙啸，随后一个庞大的红色身影落在了乔律面前。
　　正是乔律在潘多拉上收服的巨兽——魅影飞龙。
　　“小家伙，你来啦。”乔律高兴地喊着他随便乱取的名字，轻轻抚摸着魅影飞龙的脖子。
　　流浪地球在引进潘多拉生物进行养殖的同时，与乔律朝夕相处了三个月的魅影飞龙自然也跟了过来。
　　本来乔律还担心它会不适应地球上的环境，没想到这根本就难不倒生命力强悍的魅影飞龙。
　　仅仅过了几天，它就能够在流浪地球的天空中自由地翱翔了。只要不直接触碰到行星发动机喷出的光柱，几乎没有什么东西能够威胁到它。
　　作为潘多拉上的天空霸主，即使来到地球上它也依然强悍。
　　还有专门的人员来饲养与照顾它，代价仅仅是定期的身体检查和抽取血样而已。
　　有乔律这个主人在，这一切当然都不成问题。
　　乔律高兴地再度骑上魅影飞龙，展翅高飞着冲上了流浪地球的天空。
　　即使有行星发动机燃烧产生的酷热，对这一人一龙而言也基本没有什么影响。
　　借助魅影飞龙的速度，乔律迅速地回到了地下城入口。
　　他还有一万多文明点还没有用呢，得先处理好这些事情，然后才能在流浪地球上愉快地玩耍。


第四十九章 科技倾向性
　　回到自己温馨的小家之后，乔律便再次打开了自己的系统，开始思考应该为流浪地球添加什么也样的科学技术。
　　由于格蕾丝博士科研团体的加入，流浪地球事实上已经掌握了RDA应用在阿凡达计划中的精神转移技术。
　　这项技术允许人类把自己的精神暂时从一个躯体转移到另一个躯体上，也就是格蕾丝博士操控自己阿凡达身体的方式。
　　基本上这就相当于一个高级VR游戏，只不过你控制的是身处于现实中的另一个身体而已。
　　但不同于更高级的灵魂转移，精神转移没办法实现让人换一个身体这种操作。
　　在操作着另一个身体的同时，操作者原来的肉体一样会感到饥饿甚至是疼痛，一旦本体受到生命威胁，精神转移就会强制结束，没办法起到秽土转生的作用。
　　这种能力让人理所当然地想要应用在军事用途上，例如想办法利用精神转移打造出一支克隆人或机器人大军，实现真正悍不畏死的军队。
　　然而问题是，克隆人或机器人军团即使没有精神转移技术也一样可以实现。克隆人本身就可以有自己的思维，而机器人则可以由人工智能统一控制。
　　精神转移技术克服的只是一个伦理问题，并非真正科学技术上的难题。
　　非要说的话，它反而是大大增加了成本，需要给每个克隆人或机器人配上一个驾驶舱和操作员的话，这种部队可以大规模量产的优势反而是没有了。
　　所以这项技术能在军事上带来什么变革，还有待商榷。
　　关于制造克隆人与机器人大军的技术难题，流浪地球也尚未得到突破。
　　那么抛开这项获得了的技术不谈，剩下的就是乔律需要考虑兑换的科技了。
　　首先就是从纳威人身上得到的【神经接口】特殊研究项目，顾名思义就是如何给人类的神经连接到其他物件上的技术。
　　无论是用来制造义肢，还是增强动力外骨骼的操作性，都是非常实用的技术。
　　再加上研究过程中得到纳威人的积极配合，兑换这项技术原本需要花费5000文明点，现在已经减少到3000文明点了。
　　有这么大的折扣在，乔律不可能不去选择兑换。
　　在乔律对准了【神经接口】这个特殊研究项目按下了“加速科研”这个按钮之后，3000文明点就如同流水一样从他的余额中消失了。
　　虽然直到3000文明点扣完，地球都好像没有发生什么变化，但从上一次中国太阳事件看来，系统应该又会触发什么特殊事件来加速这个科研项目的研究。
　　自己就安心躺好等消息就是了。
　　兑换完【神经接口】之后，乔律的文明点还剩下7045点。
　　【唤醒地球】和【灵魂转移】这两个大工程是不用想了，但确实还有最后一个项目可供乔律兑换。
　　那就是从RDA的创业之星号太空母舰上获得的【反物质动力】研究项目。
　　特殊研究项目：反物质动力
　　项目简介：
　　从创业之星号的发动机残骸上，我们的科学家发现了一种神奇的反物质湮灭舱室碎片。根据推断，这体积仅占总系统体积0.5%湮灭舱室却提供了创业之星号超过95%的星际航行动力，可以说是非常强大的驱动方式。
　　我们的科学家已经可以制造出反氢原子了，但如何将其利用到飞船动力上，始终是一个无法解决的难题。
　　这个项目或许能够帮助我们了解如何建造反物质湮灭舱室，那么下一次我们的领航员空间站启航就不需要再携带30万吨的燃料，而是仅仅几公斤的反物质。
　　研发需求：创业之星号残骸、反物质湮灭舱室碎片
　　加速科研：需要7000文明点
　　解锁项目：反物质量产Ⅰ，反物质脉冲武器
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球7点机械科技倾向性，有几率触发反物质军备竞赛。
　　看上去这个项目只是庞大的反物质科技树最底层的一项而已，研究完了这个【反物质动力】，后续还有【反物质量产Ⅰ】和【反物质脉冲武器】，再深入下去又不知道会研究出什么东西来。
　　另外需要注意的，就是注意事项里面的有几率触发反物质军备竞赛。
　　听起来好像很恐怖的样子，毕竟上一次人类以核能为基础而引发的军备竞赛叫做冷战，真是把世界推到了毁灭的边缘。
　　而这一次还是威力更加巨大的反物质，不让人感到紧张就怪了。
　　但乔律转念一想，目前流浪地球上就只剩下一个联合政府了，就算引发了军备竞赛，也只是军队的内部竞争，不会涉及到两个大国之间的对抗。
　　那还有什么好怕的，联合政府作为一个理智到能在关键时刻把自己也舍弃掉去执行火种计划的政权，怎么可能会让流浪地球毁在自己的武器上？
　　所以乔律就毫不犹疑地也点下了这个项目的加速按钮，让7000文明点化作【反物质动力】科技加载到流浪地球上。
　　如此一来，乔律上个世界存下来的一万文明点，也就花得只剩下45点了。
　　但这也没有什么好后悔的，增强流浪地球的实力也是增加自己手头上的筹码，作为一名特别的带球穿越大佬，他所要面对的问题不是靠个人实力就能解决的。
　　流浪地球，才是他最强大的武器。
　　点完了这些选项之后，乔律回到系统主页面，发现流浪地球的面板上又多了科技倾向性这一栏。
　　【科技倾向性】
　　机械：62（50）
　　变异：10（10）
　　和谐：6（1）
　　（括号内为流浪地球的基本数值）
　　科技倾向性代表了文明更热衷于向那个方面发展科技。
　　机械顾名思义就是发展工业与机器。
　　变异则是通过改变基因与进化来实现自身的发展。
　　最特别的是和谐，它既不通过机械，也不依靠变异来发展自身，而是追求吸收自然的力量，包括真气原力灵能这样的东西。
　　除了研究特殊项目以外，某些事件也会改变文明的科技倾向性。
　　例如中国太阳工程就给流浪地球增加了5点和谐倾向性，这一点乔律也没有想到。
　　每一种倾向性到达一定程度都会引导文明走向一条种族升华路线，例如合成进化、掌控基因、天人合一等。
　　当然这三大倾向性并非完全互相冲突，所以我全都要也不是完全不可能的。
　　这一切就要看乔律与流浪地球能够走到哪一步了。


第五十章 新科技的应用
　　在兑换完这两项新科技之后，乔律又接到了一个人的电话，而这一次打来的人是格蕾丝博士。
　　“乔律先生，能过来我实验室一趟吗？我们有了新发现！”
　　看来这次科技的兑换效果已经立竿见影了，那自己就过去看看成果吧。
　　乔律很快就来到了格蕾丝博士的实验室，会见了这群来自阿凡达世界的研究者。
　　为了方便他们继续进行研究，联合政府几乎把他们整个实验室都从潘多拉搬到了流浪地球上，所以这里看上去就像还在地狱之门军事基地里一样。
　　所以乔律来到这里也经常会有一种时空错位感，仿佛他从来没有离开过阿凡达世界似的。
　　格蕾丝博士上来迎接他道：“谢谢你过来一趟，乔先生。我们刚刚偶然发现了一种材料，可以用于模仿纳威人的神经接口效果。所以我们就马上尝试投入实用了，希望你能过来看看效果。”
　　果然，是系统触发的特殊事件生效了。
　　对于格蕾丝博士而言这次发现是一次偶然，但对乔律而言却是一件必然事件。
　　“很好，让我看看成果。”
　　乔律也没必要向别人透露这些细节，直接看看这项技术的成果如何就行了。
　　于是一名士兵就在格蕾丝博士的示意下走了出来，一见到乔律就立即恭敬地敬礼道：
　　“长官好！”
　　这名士兵是曾经参加过潘多拉战役的伤员，所以自然认得乔律这个长官。
　　只不过令人在意的地方是，他本来在潘多拉战役中失去的右臂，此时已经换成了一条银色的机械义肢。
　　他此时就是用这条机械手臂来敬着礼，活动起来没有任何的不自然。
　　“我记得你叫聂伟吧，怎么样，新手臂还好用吗？”乔律向士兵问道。
　　聂伟回答道：“比我原来的手还好用，长官。除了没有触感以外，活动起来没有任何的不方便。”
　　格蕾丝博士在一旁解释道：“因为这是旧型号的机械义肢加装神经接口完成的，所以触觉系统还没有来得及做。不过活动起来肯定是没有任何问题的，力量还要比普通人强上几倍，就是需要定期充电。”
　　从聂伟的表现来看，这条机械手臂确实已经成为他身体的一部分了，他想活动哪根手指就活动哪根手指，就连弹钢琴都不在话下。
　　“非常好。”
　　乔律高兴地说道，有了这种机械义肢，流浪地球上的残疾人士就可以回到正常的生活上来了。
　　尤其是像聂伟这样的战争伤员，甚至可以直接回到部队里继续服役。
　　能够让伤残人口恢复成劳动力，这项技术就已经是价值千金了。
　　格蕾丝博士继续说道：“神经接口不仅仅是可以用在机械义肢上而已，在机器操作上也极度具有潜力。”
　　她给聂伟使了一个眼色，后者便心领神会地走进一旁的房间。
　　只听一阵地震般轰鸣的脚步声响起，聂伟居然开着一架从RDA军事基地里缴获的AMP机甲回来。
　　“哦，这是——”
　　令乔律感到惊叹的是，这台AMP机甲的驾驶舱经过了大规模的改造，不再透过玻璃裸露在外，而是完全密封在了装甲底下。
　　取而代之让驾驶员进行观测的，是位于机甲头部的一个可动摄像头，就像是一只眼睛似的在转动着。
　　格蕾丝博士兴奋地说道：“这是我们之前就构想过的一台实验型AMP机甲，现在终于可以实现了。我们所做的改造其实很简单，就是把原来的手动驾驶台改成了神经连接驾驶台，摄像头收集到的图像数据还能直接传输到驾驶员的视觉神经。这样驾驶机甲就变成了完全的身临其境，不需要再使用任何按钮了！”
　　聂伟驾驶的AMP机甲还伸手跟乔律打了下招呼，就像这架机甲已经完全变成了他的身体一样。
　　“真是有趣。”乔律不由得赞叹道，但同时又话锋一转：“但是这样会不会对驾驶员造成什么精神上的问题？我可不希望把手下的人都搞成精神分裂。”
　　脑后插管这种事都难免给使用者带来精神上的风险，有没有副作用才是最让乔律担心。
　　“这个我想你可以问一问他。”格蕾丝博士看向一旁的AMP机甲说道。
　　聂伟打开了AMP的舱门，从机甲里面走了出来。
　　他一脸轻松地对乔律说道：“目前我都感觉不到有任何问题，就是与机甲进行神经连接的时候会感觉有点奇妙。自己控制的身体从肉体变成了机械，说不会感到惊讶绝对是假的。”
　　看来这样确实是可以让人类轻松地驾驶双足载人机甲，只要是人型的东西都可以用上这项技术。
　　“先把这项技术应用在动力外骨骼的操作系统上吧。”乔律最终下定论道，“神经控制机甲的事，等收集了更多数据样本再说。”
　　毕竟流浪地球到现在都还没有制造过大型甚至中型载人机甲的经验，就算完善好了这套操作系统，一时半会也造不出多少战斗机甲出来。
　　反倒是所有的动力外骨骼，都只需要加装一个神经接口就可以大大地提升操作性，可以说是最快提升军队战斗力的办法，能够满足他们一个月后在新世界的作战需求。
　　要是连下一个世界都撑不过去，也就谈不上什么未来了。
　　“我明白了，我们马上安排进行相关试验。”
　　格蕾丝博士本来就是为征求乔律的意见而叫他过来的，得到指示之后便马上调整了工作方向，开始研究如何改造流浪地球上的动力外骨骼设备。
　　见格蕾丝博士的研究已经步入了正规，乔律也就不继续留在这里打扰他们了。
　　他刚离开了格蕾丝博士的实验室不久，另一通电话又打了过来。
　　这一次应该是轮到【反物质动力】方面的事件了。
　　令乔律意外的是，打给他的居然是前不久才认识的女科学家罗芸。
　　“你好，乔律，抱歉打扰了，我有一件事必须要和你商量一下。”
　　不会是什么人生大事吧。
　　“咳咳，请问是什么事呢？”乔律清了清嗓子问道。
　　“是关于你的装备问题，在上次潘多拉战役中，你展现了惊人的战斗力。所以联合政府讨论决定，让我们来为你打造一套新的战甲。”
　　新的战甲？
　　乔律才想起了罗芸武器制造专家的身份，毕竟球闪步枪就是她设计出来的。
　　由她来为自己打造一套新的战甲，感觉也挺不错呀！
　　“那么，关于这套战甲是有什么需要问我的呢？”乔律追问道。
　　“是这样的。”罗芸深吸一口气说道：“原本我们还是打算使用核动力作为这套战甲的能量来源，但是最近我们在反物质动力上获得了突破性进展。当然反物质动力比核动力要强大得多，但毕竟技术还不成熟，会伴随着一定的风险……”
　　使用反物质的风险当然要比使用核动力要大得多，一克反物质失控爆炸的威力就能相当于一颗原子弹了。
　　这几乎相当于问乔律是否愿意把性命托付在她的身上，不是单纯的科研技术问题。
　　罗芸最终鼓起勇气问道：“所以我们就想咨询你，是否允许我们把反物质动力应用在你的新战甲上呢？”
　　“还用问吗？我相信你。”乔律毫不犹疑地回答道。
　　毕竟这项技术也是经过系统认证的，就算罗芸自己对此没有信心，乔律也可以非常肯定使用反物质动力不会有问题。
　　况且反物质动力外骨骼战甲，这听起来就酷毙了，岂有不要的理由？
　　“谢谢！”听到乔律的回答后，罗芸感激地说道。


第五十一章 论蚯蚓的一万种做法
　　至此，乔律就把自己目前能够兑换的科技都兑换出来了。
　　至于这些技术还能发挥怎么样的用途，就要看流浪地球上的科学家们了。
　　系统只是负责提供技术理论的，该如何使用还是要看人类自己。
　　这一点乔律作为学渣也就不过多地插手了，流浪地球也需要一点时间来消化这些“偶然”获得的新知识。
　　那么剩下的时间就在流浪地球上好好逛一逛吧，说起这个与自己一荣共荣，一损俱损的主世界，乔律都还没有好好逛过呢。
　　他再次走出了家门，但这一次出门就是漫无目的地闲逛了。
　　乔律先是来到了地下城中央广场，作为他参观流浪地球地下城的第一站。
　　说是广场，其实根本就不算大，只能算是一片小空地而已，加上密集的人来人往，其实并没有多少可以活动的空间。
　　整个广场围绕着一颗倒栽的大榕树向四周展开，这颗榕树就像是吊灯一样倒吊在天花板上，真不知道是怎么种出来的。
　　虽然给人的感觉很怪异，但这一抹植物的绿色，总算是让这个昏暗拥挤的地下城整添了一点生机。
　　大量的小商铺围绕着广场铺设开来，很多商铺都只有一个小窗口那么大，里面挤进去一个人，周围堆满了货物，就算是一个商店了。
　　距离中央广场越远的地方，商铺的布局就越是混乱，到了后面就是各种招牌、座椅、电线全部犬牙交错地挤在一起，活像是一个地下版的九龙城寨。
　　乔律甚至还看到一个穿着火辣的兔女郎在几张麻将桌之间殷勤地招待着客人，想必那里就是电影里刘启交易防护服的地方了。
　　突然间，乔律的目光被一家店给吸引了过去。
　　这家店不是什么稀有罕见百年难得一遇的神奇店铺，仅仅是一间小小的大排档而已。
　　但这却让乔律不由得好奇：“大排档？流浪地球还有什么东西好吃的吗？”
　　在这份好奇心的推动下，乔律便走过去找了一个位子坐下，打算好好领略一下流浪地球的民间饮食文化是怎么样的。
　　还没等他拿起菜单，三名青年就坐到了他一旁的另一张桌子上，菜单也不看就像店家喊道：
　　“老板，来三份烤串，两份饺子！”
　　“好嘞！”店主干脆利落地回答道，然后就一头钻进了厨房。
　　放在前世，这可以说是习以为常的事，但在流浪地球上的大排档还能点这种东西，乔律就不由得感到奇怪了。
　　不过等店主把食物端出来的时候，乔律也就茅塞顿开了。
　　只见几根烤得香脆的蚯蚓串被摆到了桌面上，一旁的饺子里面也是混杂着黑色与绿色的馅料，看来还是别咬开来看比较好。
　　但这三名青年依然吃得津津有味，仿佛早就习惯了这样的食物。
　　应付完他们这一桌之后，店主来到了乔律面前，向他问道：
　　“客人，你要吃什么呢？”
　　乔律这才把注意力放回到自己手中的菜单上，这一看可就不得了了。
　　烤蚯蚓、辣炒蚯蚓、水煮蚯蚓……简直就是蚯蚓的一万种做法。
　　由于军队里是包吃包住的，所以乔律还真没有见过这么多的骚操作。
　　当然除了蚯蚓以外的其他东西也不是没有，但那些菜只会更加恐怖。
　　油炸白蚁、爆炒大蠊、铁板肉虫……妥妥的黑暗料理。
　　“大蠊和肉虫，这不就是蟑螂和苍蝇幼体吗？这玩意能吃？”乔律不禁质疑道。
　　这些东西确实是几乎不会灭绝，但能不能作为食物就很难说了。
　　店主支支吾吾地说道：“虽然有很多人不敢吃，但总有人想尝尝鲜不是吗？反正来我这里吃过也有几个了，也不见他们出事。”
　　虽然乔律是不用担心被这种东西吃坏肚子，但心理上的排斥还是难免的。
　　最终他还是只点了一份油炸白蚁和辣炒蚯蚓，算是尝一尝这些民间美食的味道吧。
　　在他等待上菜的这段时间里，就听到了一旁的三位青年在那里边吃边高谈阔论着最近发生的事。
　　“哎呀，最近真是大事不断啊。先是差点撞上了木星，然后又是突然穿越到另一个星系，接着又要再次穿越，真是把我的脑子都搞乱了。”
　　另一名青年说道：“别管什么乱不乱的了，还活着不就是一件好事吗？管他什么天翻地覆的，反正天掉下来也有人扛就对了。”
　　“呵呵，你来扛呀？怕不是要被压死，哈哈哈……”
　　“什么我来扛？肯定是联合政府来扛啊！我大不了出点力就是了。”
　　确实，在如此浩大的危机下，如果没有一个可以集中力量办大事的政权，根本就扛不起拯救世界这么大的重担。
　　天掉下来有联合政府扛，但同时每一个人都要自觉出一份力，这就是流浪地球面对危机的一贯模式了。
　　乔律点的两道菜也跟着送了上来，虽然材料是平日里罕见的蚯蚓和白蚁，但在分别经过了辣炒和油炸之后，还真有那么一点香味。
　　要说的话就是，吃起来嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的几倍。
　　比起健康至上的军队食堂，这些民间美食的调味要重口得多，也是让这些特殊的食材变得美味的必经手段。
　　否则蚯蚓吃起来可能还有一股土味，那就根本咽不下去了。
　　就在乔律享用着这顿特别的午餐的同时，另一桌的三名青年也已经把话题引到了联合政府上面。
　　“喂，你知道吗？最近听说联合政府里面，出现了一名很有能力的新人，地位都直逼五大理事代表了！”
　　“你听谁说的？这种胡言乱语你也信？”另一名青年讽刺道。
　　“不是啊，我是听从潘多拉上回来的人说的，有人可以在联合政府会议上和五大理事谈笑风生，而且关于潘多拉的一系列行动计划，都是这个人制定的。”
　　“这也不代表他的地位有这么高呀？”第三名青年也表示不敢相信。
　　“哼，那你就小看他了。关键时刻他还能接管整个地球驾驶室，轰下敌人的太空母舰就是这个人指挥的。”
　　顿时另外两人都安静了下来，能做到这种地步就绝对不是普通的军事指挥官了。
　　他们异口同声地问道：“那么这个人到底是谁？”
　　提出这个话题的青年摇了摇头说道：“他的身份是联合政府的一级机密，不可能让我们这些普通人知道的。”
　　“切，那你说个毛线啊！”另外两名青年皆失望地说道。
　　此时就在他们的身后，乔律刚刚享用完了午餐，默默地结账离开了。


第五十二章 罗家晚宴
　　到了周末晚上，乔律便按照约定前往罗峰家赴约，看看他邀请自己过来吃饭，到底是为了什么。
　　联合政府理事的住所自然是安保严密，离他们家还有老远，乔律就遇到了哨兵在那里排查。
　　幸好如今乔律好歹也是一名上将了，表明身份之后便能一路畅通无阻。
　　罗峰家的住宅也不算大，但却有着明显的上世纪五十年代的建筑风格。
　　这大概就是他的个人喜好了，否则地下城里面不能真有上世纪五十年代的建筑。
　　进屋之后，乔律看到罗峰正坐在沙发上看报纸，而罗芸则在一旁研究着学术论文。
　　一见乔律进来，罗峰便站起来和他握手道：“乔律，欢迎来我家做客。虽然公事上我们已经见过很多次面了，但私下应该是我们第一次交流吧。”
　　他又转身向罗芸说道：“张姨可能忙不过来，我去做两样拿手菜招待乔律。罗芸，你先招待客人一下。”
　　没想到罗峰私底下居然如此平易近人，身居高位竟然还会做两道小菜，这倒是大大出乎了乔律的意料。
　　不过从他的表现来看，似乎更像是为了给乔律与罗芸创造独处的机会。
　　于是在罗峰进入厨房以后，客厅里就只剩乔律和罗芸两个人面对面坐着。
　　在如此刻意的安排之下，着实让两人感到有一些尴尬。
　　最终还是乔律率先打破了沉默：“呃，你母亲今天不在家吗？她一定也是个大忙人对吧。”
　　罗芸的眼神一下子就黯淡了下来：“我母亲她……没有能够进入地下城。”
　　本想打破尴尬，没想到第一句话就踩雷了，真是让乔律恨不得缝上自己的嘴。
　　没办法，他的语言习惯还是停留在前世的和平年代，尚未完全掌握流浪地球是的常识。
　　在这个刚刚经历了这么多浩劫的流浪地球上，拥有一个完整的家庭着实是一种奢侈。
　　而且还是无论用什么都换不来的。
　　乔律连忙道歉道：“不好意思，我真是哪壶不开提哪壶。”
　　罗芸苦涩一笑道：“没关系的，这件事毕竟已经过去那么久了。”
　　因为乔律的一时失误，两人陷入了更加尴尬的局面。
　　这时，就像是赶紧回来救场似的，罗峰满脸笑容地端着两道菜回来，对两人招呼道：
　　“这是从潘多拉上引进的第一代养殖动物，刚刚研究出去除毒性的方法不久，你们快过来尝尝。”
　　确实，罗峰所端出来的不再是千篇一律的蚯蚓或者昆虫，而是真真正正的肉类食物了。
　　当初选择从潘多拉上引进养殖动物的决定，果然是对的。
　　通过这顿特殊的美餐，原本压抑的氛围顿时被消解了不少。
　　乔律也不得不感慨罗峰果然手段高明，简直是连剧本都已经写好了。
　　通过这些从潘多拉上获取的宝贵肉类食材，罗峰自然而然地就向罗芸说起了当初乔律在潘多拉上的威风事迹：
　　“当初能够和纳威人做这么划算的买卖，都是靠乔律在他们之间的声望搭起了桥梁。比战斗机还要庞大的魅影飞龙，真不知道他是怎么驯服的。”
　　这一波吹捧真是让乔律自己都觉得不好意思，但也让餐桌上的气氛变得融洽了不少。
　　罗峰还不时投来了“我只能帮你到这了”的眼神，真是让乔律不知道该如何表现是好。
　　晚宴顺利地结束了，乔律又和罗芸继续聊了一会，总算是恢复到原来相谈甚欢的状况。
　　就在乔律最后走出罗家的时候，罗峰独自跟了上来，对乔律问道：
　　“乔律，可以和你单独谈谈吗？”
　　乔律理所当然地点了点头，他接下来又没有什么要紧事。
　　于是两人便乘坐电梯来到了地表，在一片无比空旷的原野上开始了谈话。
　　此时罗峰才恢复了他平日工作里的严肃模样向乔律说道：
　　“乔律，很抱歉我没有提前跟你说过我家的事，差点让你和罗芸闹僵了。”
　　乔律连忙说道：“应该是我要道歉才对，一不小心就提起了这种事。”
　　“这只是事实而已，没有必要谈什么过错。如果要说错，也应该怪我。”罗峰平静地诉说到，就像是在谈另一个家庭的事情似的。
　　“未通过抽签者，严禁进入地下城。我们颁布了这条法令，就有义务去维护好它。”
　　乔律顿时心里一震，难道说罗芸的母亲是因为——
　　没等乔律问起，罗峰便自顾自地继续说道：“我当时真是发了疯地想要改变这个结果，但没想到结果竟然是她亲手阻止了我。”
　　说到这里，罗峰稍微停顿了一下，似乎陷入了深深的回忆之中。
　　“她说，在如今这种局面下，为了文明的存续，所有人、任何人都有可能、都要失去一切。作为联合政府的官员，你更应率先做好这样的准备。”
　　乔律一时语塞，他还真不知道罗峰竟然还有着这样的过去。
　　“也是从那一天起，我明白了。作为联合政府的官员，最困难的不是如何作出正确的决定，而是如何把信念坚持到最后。这一绝望与希望并存的决定，便是流浪地球计划。”
　　罗峰弯腰拾起了一片泥土，又将其缓缓地洒回大地。
　　“也许我们都看不见真理被证实的那一天，但如果人类得以延续千秋万代，这颗叫地球的行星，就是所有牺牲者永恒的纪念碑！”
　　乔律不自觉地退后了一步，一直以来他都把联合政府理事这一职位看得太轻了，觉得他们顶多是在管理能力上胜人一筹而已。
　　但是现在看来，他们在有着最高权力的同时，也背负着最沉重的义务，并且也怀有着背起这份义务的觉悟。
　　如果不是存在着这么一个政府，如此宏大的流浪地球计划也不可能得到实施吧。
　　乔律由衷地钦佩罗峰的这种精神，这是身为穿越者的他所不具备的意志。
　　“谢谢你给我上了一课。”乔律对罗峰说道。
　　罗峰却摇了摇头说道：“这是我妻子教会我的道理，我只是把它转述给你听而已。”
　　两人一起抬头仰望天空，行星发动机喷射出的光芒，依然在照亮着这片饱经沧桑的大地。
　　而流浪地球的下一站，也马上就要到来了。


第三卷 变形金刚：赛博坦之战


第五十三章 抵达新世界
　　在经过了一个月的航行之后，流浪地球再次冲破了次元的壁垒，脱离了超空间抵达了另一个宇宙。
　　流浪地球来到了一个崭新的星系里面，新恒星的光芒取代了渐渐熄火的行星发动机，照亮了这颗远道而来的星球。
　　乔律与罗峰第一时间赶到了地球驾驶室，要求李一一查看一下地球目前的量子状态。
　　李一一惊喜地说道：“成功了，地球的量子状态重新趋于稳定，下一次塌缩还是会发生在三个月之后，我们又争取到了一点时间。”
　　果然，流浪地球不会因为一次穿越就摆脱危机，现在只不过是又争取到了三个月时间而已。
　　李一一又说：“还有另一个好消息，由于再次进行了穿越，我们在塌缩中的生还率被大大提升了。”
　　“这是怎么回事？”罗峰连忙问道。
　　“原本塌缩只有两种结果，地球回归到穿越前的状态，或者回归到穿越后的状态。但是现在因为我们进行了第二次穿越，塌缩的结果就变成了三种，第一次穿越前，第二次穿越前和第二次穿越后。地球毁灭的几率从原来的二分之一变成了三分之一，就是这么简单！”
　　听完李一一的解释，罗峰立即就意识到：“那是不是意味着我们每次进行穿越，都会让地球在塌缩中毁灭的几率降低一点？”
　　李一一非常肯定地点点头：“没错，虽然这个几率永远都不为零，但是我们可以让它无限趋向于零！”
　　顿时乔律就醒悟了过来，所谓地让流浪地球穿越无限世界，大概就是这么一个意思吧。
　　但他是不会允许这种事发生的，在流浪地球在无限世界穿越的过程中，乔律就会找到打破维度的办法，让流浪地球永远地摆脱塌缩的宿命！
　　这才是他努力的唯一方向！
　　罗峰也很快就意识到了需要做的事，对李一一问道：“那我们需要在这个世界找到类似超导矿石的能源，才有能力进行下一次穿越是吧。”
　　李一一不可置否地说道：“是的，否则凭借剩下不足一万吨的超导矿石，我们一定抵达不了下一个世界。”
　　这可就是一个大难题了，茫茫宇宙浩瀚无垠，他们要去那里找到一个足以推动地球进入超空间的能量源呢？
　　这当然就是领航员乔律出马的时候了。
　　乔律悄悄地启动了自己的系统，看看这次系统又能给他怎么样的提示。
　　“恭喜抵达新世界，领航员，你当前是位置是：半人马座赛博坦星系。”
　　赛博坦？这个名字怎么这么熟悉？
　　没等乔律反应过来，系统便向他揭开了谜底：
　　“欢迎来到《变形金刚》世界！”
　　果然！
　　乔律马上想起来了，赛博坦就是变形金刚们的母星，这一硅基文明的发源地。
　　但在《变形金刚》这个电影系列中，无论从哪一部开始算起，赛博坦都已经在汽车人与霸天虎的战争中毁灭了。
　　那为什么流浪地球还会穿越到赛博坦星系来？这里还有什么可以收集的东西吗？
　　难道说，这个世界的时间线是在——
　　没等乔律思考得出答案，李一一就在星系扫描中发现了一个极其古怪的星球。
　　“快看，这个星系里面存在一个巨大的金属星球，整整有土星这么大！”
　　他马上就在全息图像中放大了这个奇怪的金属行星，在笼统地看清星球的全貌之后，在场所有人都震惊了。
　　这哪是一个金属星球，分明是一个巨大的机械星球！
　　在这颗星球的表面上布满了密密麻麻的机械建筑，建筑物密集到看不见其他任何地形。
　　是的，没有高山也没有河流，甚至没有哪怕一丝丝的植被。
　　目所能及之处，都只有机器、机器、还是机器！
　　名副其实的机械世界！
　　李一一惊叹道：“天啊，这是一个有文明存在的星球，但没有水也没有植物，生命是怎么在这样的星球上存在的！？”
　　看到这里，乔律已经完全可以确定了，这就是被战争所完全毁灭前的赛博坦星球。
　　也就是说，现在的时间线在任何一部《变形金刚》电影剧情开始之前，汽车人与霸天虎都还没有打到地球上来，依旧在赛博坦上进行着日复一日的争斗，直至他们之间的战争把整个星球推向灭亡。
　　硬要说的话，这里就是变形金刚前传，发生在有人类参与前的变形金刚时间线！
　　无论如何，乔律先开口说道：“这可能是一个硅基文明，整个星球上只有一种机械生命体存在，然后没有其他任何生物了。”
　　这一概念确实可以解释宇宙中为何会存在如此独特的星球，然而亲眼目睹了这一切之后，李一一依然觉得难以置信。
　　如此神秘缥缈而又宏伟壮观的硅基文明星球，居然就摆在他们面前了！
　　罗峰点头同意道：“现在我们是穿梭于无数个世界的流浪者，无论看到之前多么难以置信的东西，都不应该感到意外。”
　　李一一终于恢复了过来，忽然打了个激灵说错：
　　“没错，如果上面确实存在一个硅基文明的话，驱动如此巨大的一个机械星球正常运转，一定需要非常庞大的能量。如果我们能够取得他们星球的能量源，说不定就能继续穿越到下一个世界了。”
　　寻找到足以支撑流浪地球穿越到下一个世界的能量源，这才是当前最主要的目标。
　　“有没有的话，我们只要登上去看看就可以了。”乔律理所当然地说道。
　　罗峰却显得有点担心：“这是一种我们从未遇到过的生命体形式，如果贸然与之产生接触，会不会有很大的风险？”
　　乔律点点头道：“这样必然是会存在风险的，所以我们不能暴露流浪地球的位置。和上次一样，先利用领航员空间站作为宇宙飞船进行探测，确认目标之后再制定详细的行动计划。”
　　他强调道：“在此期间，即使领航员空间站被击毁了，也一定不能让对方察觉到流浪地球的位置！”
　　这意味着这可能又是一次有去无回的侦查行动，但这样的代价总比让流浪地球贸然面对一整个星球的变形金刚要小得多。
　　毕竟这一次，可能会是一场史无前例的碳基文明与硅基文明之间的大战啊！


第五十四章 新的主线任务
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的位面主线任务：夺取核心
　　任务简介：
　　由于汽车人与霸天虎的长期内战，已经把赛博坦星球推到了毁灭边缘，整个文明都进入到了后启示录时代，成为了一片属于变形金刚的机械废土。
　　但赛博坦的星球能源核心仍然蕴含着庞大的能量，是让流浪地球穿越到下一个世界的关键。不过需要注意的是，如今正在赛博坦内战中占据上风的霸天虎可不会把这玩意拱手让人！
　　任务目标：提取并获得赛博坦的星球能源核心，并利用其能量改造所有行星发动机。
　　任务奖励：8000文明点，星球特殊能力+1
　　“祝你好运，领航员。”
　　果不其然，又是一个目标极其宏大的任务。
　　提取并获得赛博坦的星球能源核心，那么起码要先知道要这个核心的具体位置，以及要怎么提取才行。
　　加上系统已经明确地告诉自己，目前占据着赛博坦的主要势力是霸天虎了。
　　那么想要和平解决这次的任务，基本上可以认定为不可能。
　　流浪地球必须先隐藏起来，等制定好详细的攻略方案后，再全力出击一举拿下赛博坦的星球能源核心。
　　否则一旦陷入到两个文明之间的长期拉锯战，无论是时间还军备，流浪地球这边都太过吃亏了。
　　如今还没被战争所完全毁灭的赛博坦星球体积尚有土星这么大，足足是流浪地球的830倍，如果想着和霸天虎打全面战争的话，流浪地球上的核弹储备都还不够用来洗地的。
　　更别说核辐射的作用对这些变形金刚而言微乎其微，完全不可能对霸天虎造成灭绝性打击了。
　　所以乔律想要实现这个战略目标就要把握好两个关键点：
　　一、寻找到赛博坦星球上反霸天虎势力（也就是汽车人），以给他们提供新家园为条件吸纳他们组成联军共同对抗霸天虎。
　　二、直接找到赛博坦能源核心的位置与提取方式，利用联合突袭行动拿到核心就跑，绝不再与敌人做过多纠缠。
　　想要做到这一切，就不得不由他这个联合政府特使亲自出马了。
　　“这次的任务，要比上次艰巨得多啊。”乔律不得不感慨道。
　　就算赛博坦上如今已经是一片机械废土了，凭借变形金刚天生的战斗能力，流浪地球的胜算依然不大。
　　到底能不能取得胜利，就连乔律也感觉没有了把握。
　　但无论如何，竭尽全力一试的必要还是有的！
　　赛博坦，我来了！
　　乔律所提出的探测方案很快就在联合政府中得到了通过，因为这样显然是代价最小的前期行动计划。
　　流浪地球要么就隐藏起来先不出手，一旦出手就必然倾尽全人类之力。
　　所以前期先锁定目标并依此制定好详细进攻计划的探测行动，就显得尤为必要了。
　　一批新的探测队很快就被建立了起来，尽管他们每一个都被告知了这可能会是一场有去无回的危险任务，但志愿者的数量依然远超预料。
　　因为赛博坦的体积要比潘多拉要大得多，因此为了确保尽可能完整地探索这颗星球，探测队的数量也从十队提升到一百队。
　　300名勇士被最终挑选出来，准备进行这次赛博坦登陆行动。
　　他们将被分散投放到这颗庞大的机械星球的各个角落，只求有一支能够带着关键情报归来。
　　理所当然的，乔律还会继续亲自带队。
　　令乔律感到意外的是，这一次刘培强与王磊再次毅然地参加了行动，并继续担任自己同组的探测队员。
　　乔律直言不讳地对刘培强说道：“刘培强，你都服役十七年了，不回家好好陪陪孩子，还跟着我到处去冒险干嘛？”
　　刘培强带着无尽感慨一笑道：“刘启已经长大成人，可以照顾好朵朵了。也许我就不必急着回去了吧。更何况他到现在也还不是很愿意见到我，我还是继续完成我的使命吧。”
　　王磊也在一旁说道：“你听到的了，刘培强这个有家有口的人都这么说了，我这个孤家寡人就不用说什么了吧。”
　　了解了他们的想法，乔律也就不再多说什么了。他们恐怕会跟随自己一直奋战下去吧，直到流浪地球迎来安宁与和平的那一天。
　　而对于目前来说，战争与牺牲是难免的。
　　剩下的297人也是抱有着同样的觉悟，才自愿加入探测队的吧。
　　另一方面，在确认进入恒星轨道之后，中国太阳终于可以派上用武之地了。
　　巨大的反射镜面在地球上缓缓升起，利用镜面的曲率变化，通过散射或聚集恒星光芒，来调整着流浪地球的气候。
　　通过Moss精确计算出的大气运动模型，只需要在地球上找准一个关键点，用中国太阳的热量施加影响，就会产生出巨大的效应，足以逐渐改变整个流浪地球的气候。
　　这样让地面上的温度变得比过去舒适得多，人们甚至不需要再穿着防护服，只需要带着一个简易的氧气面罩，就可以在地表上自由活动。
　　看着天空中缓缓升起的新太阳，久居地下城的人们都发出了激动的欢呼。
　　万物正在逐渐地复苏，按照这样的形势发展下去，再过不久人类就又可以回到地表上居住了。
　　在这良好的地面条件下，联合政府决定，把领航员空间站的起航仪式搬到地表上进行。
　　就让所有参与人员都亲眼见证着，领航员空间站从地球升向太空的那一幕。
　　这样的仪式，必然会大大增强流浪地球上的人类士气。
　　当然关于这些宇航员与探测队员们身上背负着的重要任务，普通百姓是不会知道的。
　　现在还不是让他们知道的时候。
　　为了确保探测任务顺利进行，所有的探测队员都穿上了带有神经接口的最新型动力外骨骼装备，并且在乔律的强烈要求下，每一个人都背上了最大口径的单兵反载具武器。
　　为了能够背上火箭筒，很多队员连步枪和手雷都舍弃了，反正他们要对付的不是小口径子弹能够打穿的生物。
　　射程即是真理，口径即是正义，能扛多大的炮就扛多大就对了。
　　这简直就是一支火力不足恐惧症到了无可救药地步的部队！
　　而对于乔律来说，他还有一套反物质动力装甲有待领取呢，是时候去看看罗芸的研究成果了。


第五十五章 雷云式战斗装甲
　　乔律刚来到罗芸的实验室，就看到地上散落着一大堆动力外骨骼的零件，有的残缺不全，有的则是单纯地拆散。
　　整个实验室就像是被人洗劫过一次似的，到处都是一片狼藉。
　　“这里到底怎么了？”乔律也被眼前的景象给吓了一跳，这可不是一名科研精英该有的作风啊。
　　乔律继续走进实验室的深处，在最里面的工作间内，才终于看到了罗芸的身影。
　　此时的罗芸身上披着一件像是旧校服一样的外套，就这么趴在桌子上睡着了。
　　从她疲惫的模样来看，昨晚应该是熬了一个通宵，连什么都没来及收拾就睡着了。
　　乔律小心地走上前，靠近之后总算是看清了罗芸的睡颜。
　　只见她双眸微闭，长长的睫毛在微微颤动，散落的秀发透着别样的妩媚风情，红润的双唇紧闭着，嘴角勾勒出一丝若有若无的笑意。
　　好一个撩人心弦的睡美人！
　　“咳咳。”乔律尴尬又不失礼貌地咳嗽两声，以此来提醒罗芸自己过来了。
　　大概是睡得很浅的缘故，罗芸在发出一声可爱的呓语后，轻轻挣开了眼睛。
　　她一脸迷糊地抬头看向了乔律，大概过了一秒钟后才终于清醒了过来。
　　“啊，乔律！你怎么来了？”
　　随后她很快就自己反应了过来：“对了，你的新战甲！我怎么就这样睡着了呢？”
　　罗芸连忙在键盘上输入了一段密码，一旁的墙壁马上翻转了过来，把一套崭新的动力装甲展现在乔律眼前。
　　这是一套充满重工业质感的厚重动力装甲，无论再怎么瘦弱的人穿上这套战甲后，都会显得像个肌肉猛男一样，对于普通人而言光是这个块头就充满了压迫力。
　　尽管外表看上去好像挺粗糙的样子，但实际仔细观察的话，就会发现整套装甲的细节部分多到令人发指，该有的防弹内衬、减震涂层、战术目镜等一样不少，可谓是看上去很土，实则高大上的典范。
　　算了，这也是流浪地球一贯的设计风格。管它好不好看，只要有用就行了。
　　罗芸向乔律介绍道：“这套战斗装甲暂时定名为‘雷云’，整个操作系统都通过神经连接来实现，不需要再使用任何按钮。配合神经接口我们还添加了一个强化射击模式，装甲会自动调整射击姿态来实现对任何目标的精准打击。”
　　果然，这就是自动瞄准啊。在没有神经接口技术的时候，由于不能快速地切换攻击目标，所以一直没有办法给动力外骨骼装上自动瞄准系统。
　　现在使用者可以依靠神经连接技术自由地决定攻击目标了，自然也就克服了自瞄系统最大的难题。
　　对于乔律这种没有接受过枪械训练的人来说，无疑是最大的福音。
　　罗芸进一步介绍道：“还有，我把球状闪电武器直接装在战甲的右臂上了，应该足以满足单兵作战的最大火力需求。”
　　在这套雷云式动力装甲的右臂上，有一团非常显眼的磁暴线圈结构，毫无疑问这就是罗芸所说的球状闪电武器。
　　看上去这个武器是依靠磁暴线圈进行充能，在手掌上形成球状闪电然后发射出去。
　　虽然功能原理和之前的球闪步枪没有太大区别，但这种掌心雷似的发射方式无疑要帅得多。
　　罗芸继续说道：“还有就是这个动力系统了，就是我之前和你提到过的，利用RDA创业之星号上的反物质湮灭舱室反向工程制造出的微型反物质反应堆。”
　　她打开了装甲背后的电池，里面就只有一个很小的反应堆结构，看上去只能装几克的燃料，但对于反物质而言，几克就有着毁天灭地般的能量了。
　　“由于我们制造反物质的技术还没有取得突破，所以一个月下来也就制造出了3.7克的反物质，其中两克就装进了这个反应堆里面。不要小看这两克反物质，它会释放出相当于8万吨核弹当量的爆炸能量，所以千万不要再把它当成炸弹用了！”
　　随身背着一颗8万吨当量的核弹，还真是想想都刺激。
　　不过这么小一颗电池就能蕴含着如此巨大的能量，反物质动力果然是一种很恐怖的技术啊。
　　就只是流浪地球制造反物质的技术还稍微欠缺了那么一点，果然还是要配合【反物质量产化】技术才能发挥出这种能源的最大威力。
　　无论如何，这个动力都已经是足够恐怖的了，这块电池恐怕用一年都用不完。
　　“最后的事情，就等你穿上再说吧。”
　　在罗芸的帮助下，乔律依然费了一番功夫才成功穿上了这套动力装甲，只能说这套装甲的内部结构实在是有够复杂的，不在特制的装配台上根本没办法进行穿戴。
　　随着最后一根螺钉的拧紧，雷云式动力装甲终于正式启动。
　　战术头盔里面的操作界面刚一亮起，这套装甲的操作系统就给了乔律一个惊喜。
　　“你好，乔律上将，我是你的装甲人工智能助手MossⅡ型，你也可以继续称呼我为Moss。”
　　果然，一套高科技动力装甲还是少不了搭载一个高级人工智能。
　　流浪地球最高级的人工智能自然就是Moss了，所以罗芸就做了一个MossⅡ型，来搭载到这套雷云式动力装甲上。
　　“感觉不错呀。”
　　乔律稍微活动了一下手臂，重达半吨的动力装甲穿在身上却丝毫累赘的感觉，这既是他强大驾驶技术的作用，也是罗芸在这身战甲上费尽心思的结果。
　　乔律感觉自己就像是成为了一个超级磁暴步兵与超级辐射工兵的结合体，掌控雷电加上反物质动力的效果实在是太棒了。
　　要是以后还能加上能量护盾系统、反物质脉冲武器、等离子光剑之类的东西，那就更加强无敌了。
　　必须要感谢罗芸这一个月以来的刻苦工作，要赶在抵达新世界之前完成这么一套新型战甲的设计与制造，一定不是一件容易的事情吧。
　　有这么一个女孩在自己背后默默付出，让乔律不由得感觉自己身上的责任更重了。
　　当然为此作出过贡献的科学家绝不止罗芸一个人，为了打造出这身装甲，不知有多少科学家也同样倾注了心血。
　　这套装甲是流浪地球整体科研力量的技术结晶，他们每一个人乔律都不能辜负！


第五十六章 航天员出征仪式
　　就在乔律穿戴好装甲准备离开的时候，罗芸突然叫住了他：
　　“你还会回来的是吗？”
　　此时的罗芸完全没有了刚才介绍装甲时的那股自信与骄傲，因为她知道从这一刻开始，任务的接力棒就已经传到乔律手上了。
　　接下来发生的一切，将不再在她掌控的范畴内。
　　乔律犹豫了一下，没有直接回答罗芸的问题，而是暗自在心里向系统问道：
　　“系统，如果我死了，领航员系统会由谁来接任？”
　　系统回答道：“下一任领航员会在流浪地球上选取，并继承你之前获得的所有文明点以及兑换物品。”
　　得到这一答复，乔律回过头来向罗芸笑道：
　　“当然，我会回来的，我会和地球一直走下去，直到我们不需要再流浪为止。”
　　说完，乔律便离开了罗芸的实验室，领航员空间站的航天员出征仪式，马上就要开始了。
　　地表上，宏伟的领航员空间站正要准备再度起航，联合政府为准备与空间站一起出发的航天员们举行了隆重的出征仪式。
　　大量的记者与航天员家属都参加了这场出征仪式，尽管他们都没有被告知这次领航员空间站出征的具体任务，但却依然本能察觉到事情可能没有那么简单。
　　这不是一场简单的领航任务，地球又一次摊上大事了！
　　事实证明，他们的预感是正确的，300名探测队员站到了出征队伍最前列，至少要让所有人都记住他们的面孔。
　　“敬礼！”
　　在罗峰的口令下，航天员们与联合政府五大理事代表相互敬礼，成为了记者镜头下记录下来的代表性时刻。
　　礼堂舞台上的刘培强保持着敬礼的姿势悄悄观察着台下的人群，果然第一眼并没有看到刘启的身影。
　　但他却看到了另一个人，一个大概只有14到15岁左右的初中生女孩，正在热情地向他招着手。
　　“刘培强叔叔，这边！”
　　她就是被韩子昂收养的女孩韩朵朵，刘启没有血缘关系的妹妹。
　　在韩朵朵的示意下，刘培强看到了躲在宴会厅一角的刘启。那小子明明也过来了，却非要躲着刘培强不见。
　　察觉到刘培强发现了自己后，刘启故意扭过头错开了视线。
　　能够见到他过来送行，刘培强就已经满足了。他放下了敬礼的手，跟随着队列走进了领航员空间站。
　　在刘培强转身之后，刘启望着他的背影，突然低声说了一句：
　　“要回来啊。”
　　可惜刘培强是没有听见了。
　　庞大的领航员空间站逐渐脱离了地心引力进入到了外太空，在空间站的舰桥上，乔律再一次看到流浪地球的全貌。
　　这一次流浪地球已经不是最初那个白皑皑的大雪球了，冰川融化重新形成了大海，被冰雪覆盖的大陆再次露出了多样化的地形。
　　它已经在渐渐地恢复成最初的蔚蓝星球了，在中国太阳的调节下，地面上的植被也在逐渐地增长着，预兆着万物复苏的未来并不会遥远。
　　这片大地上留下的伤痕正在缓慢地愈合，地球又回到了那个阳光灿烂的日子。
　　一名航天员望着这个逐渐恢复生机的地球，忽然情不自禁地背诵道：
　　东临碣石，以观沧海。
　　水何澹澹，山岛竦峙。
　　树木丛生，百草丰茂。
　　秋风萧瑟，洪波涌起。
　　在他背诵到一半的时候，领航员空间站突然加速转向飞往了赛博坦星系的深处，原本被地球所遮挡的恒星光芒一下子就照入了领航员空间站的舰桥。
　　这真是一个庞大的星系，明明有土星那么大的赛博坦，在恒星的对比下都显得像芝麻那么小。
　　而与这个浩瀚无垠的宇宙相比，整个赛博坦星系也不过是沧海一粟而已。
　　航天员继续背完了剩下的诗句：
　　日月之行，若出其中。
　　星汉灿烂，若出其里。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　为了能够快速抵达距离地球还很遥远的赛博坦星系，领航员空间站换上了之前穿越还没有用完的超导矿石，利用超导矿石燃料提供的加速作用，迅速地飞向了赛博坦星球。
　　虽然这些超导矿石已经不足以让地球进行下一次穿越了，但用来进行星系内的航行，还是相当轻而易举的。
　　经过了短暂的加速之后，领航员空间站在一瞬间就抵达了与赛博坦邻近的行星，不得不开始减速以免错过目的地。
　　转眼之间，流浪地球就在众人的视野中消失了。
　　没办法，在这短短一瞬间的超导矿石燃料加速后，他们就已经距离地球很远了。
　　而接下来，他们就要把目光放在赛博坦星球上。
　　在减速接近赛博坦的过程中，领航员空间站先是进入到了一片奇特的小行星带。
　　然而在靠近之后，航天员们才发现这些小行星居然都是一块块巨大的飞船残骸，根本就不是一个自然形成的小行星带！
　　不计其数的飞船残骸不断地从领航员空间站的附近飘过，就像是空间站一头撞进了一个太空坟场一样，不知到底这里埋葬了多少曾经宏伟浩大的太空舰队。
　　“这些东西都是赛博坦上的文明留下的吗？”
　　刘培强被眼前这壮观的一幕给惊呆了，这些飞船残骸全部加起来恐怕能堆成一个比地球还大的金属星球，到底是什么文明能够完成这样的壮举？
　　看到这一幕，乔律基本可以确定，这些飞船残骸就是古老的赛博坦文明留下的。
　　这个曾经伟大璀璨的古老文明可是经历了数百万年的内战，在如此漫长的战争中，无论是曾经多大规模的太空舰队都难免消耗殆尽了。
　　这里看到足以形成一片小行星带的太空坟场应该还只是其中的一部分，在赛博坦文明的大型战舰科技完全失落之前，他们的内战都还没有停止。
　　否则后来的威震天也不至于沦落到要坐一艘低级的小型飞船追踪火种源到地球上，还要很不幸地坠毁在南极上被冰封了上千年。
　　如今赛博坦上变形金刚们利用与生俱来的变形能力进行的战争，就类似于人类在用牙齿和拳头互相伤害。相较于其曾经辉煌的古老赛博坦文明来说，根本就没有任何技术含量可言。
　　他们过去所创造的庞大舰队，如今也只能化作一片小行星带级别的太空坟场，连如今变形金刚们自身也不再在意。


第五十七章 靠近赛博坦
　　乔律还想着有这么多赛博坦星际战舰的残骸，是不是随便捞一把回去都能收获一大堆文明点。
　　然而他得到的系统回复却是：“该文明的科技树与人类文明相差太远，且科技理论已经失落，难以进行逆向工程，获得文明点-99%。”
　　也对，连变形金刚都已经没办法再造出这些东西了，人类还想要进行逆向工程，就未免太过困难了。
　　这就没办法了，整整一个小行星带的飞船残骸，就真的只能摆在这里当太空垃圾了。
　　领航员空间站小心地穿越这片由战舰残骸组成的小行星带后，终于接近了传说中的赛博坦星球。
　　这确实是一颗异常壮观的巨大金属星球，无论是体积、密度、质量都是比地球高几个量级的存在。
　　就是这么一颗巨大的金属星球孕育了曾经辉煌的赛博坦文明，同时也见证了这个文明在持续数百万年的内战中走向衰落。
　　不过最先吸引到乔律注意的，还是如同土星星环般围绕着赛博坦运转的星环。
　　这个星环由无数块金属碎片组成，仔细一看就会发现这些都是一些废弃的人造卫星，包括军事、天文、通讯、导航等一切卫星种类，全部无一幸免地遭到废弃成为了这个星环奇观的一部分。
　　很显然，和之前的太空坟场一样，赛博坦文明的卫星科技也在战争中遗失了，所有的这些卫星都只能变成星球轨道上的太空垃圾，形成了这个特殊的金属星环。
　　如果赛博坦的卫星科技还在的话，变形金刚最新电影《大黄蜂》里霸天虎就不至于沦落到还要向人类借用卫星的地步。
　　而更加耻辱的是，他们借用人类的卫星系统居然还需要得到人类政府的允许，这简直就是硅基文明之耻。
　　可见无论是卫星发射技术还是远程黑客技术，在赛博坦上都已是荡然无存了。
　　这个星环，无疑就是赛博坦文明卫星科技的最后见证。
　　太空舰队坟场，废弃卫星星环，如果说这些都只是体现了赛博坦文明的衰落的话。
　　那么真正地直视这颗星球，才能让人最直观地意识到，这个文明正在无可避免地走向灭亡。
　　之前在地球上观测这颗星球时，因为距离还很远，所以只能察觉到整个星球都是一个巨大的机械构造体，令人难免望而生畏。
　　然而真正靠近之后，众人才发现这个星球何止千疮百孔，简直就是快被挖成了一个空壳。
　　星球的地表上全是肉眼可见的庞大金属废墟，层层叠叠的机械结构一路延伸到了地底深处，只剩下仿佛随时都会崩塌的主体骨架存在。
　　显然之前那些庞大的星际舰队和人造卫星都是从这个星球上挖取质量来制造的，当这些东西全部都消耗在了战争之中，那么整个赛博坦就难免变成了一个摇摇欲坠的空壳星球。
　　这颗星球随时垮掉都不会让人感到意外，而事实上它最终也必然会垮掉。
　　延续数百万年的内战消耗积重难返，赛博坦已是一颗谁也拯救不了的垂死星球了。
　　然而直到现在，赛博坦上的内战依然没有结束，汽车人与霸天虎打光了星际战舰，打光了人造卫星，再打光了大规模杀伤武器，都还要利用与生俱来的变形本能继续战斗。
　　这样的行为就像人类的战争从现代一直打回到中世纪，再从中世纪一直打回到石器时代。即便最后只剩下拳头和牙齿了，都不肯放弃互相伤害。
　　简直就是相爱相杀到感天动地的程度。
　　最可悲的是，变形金刚不是依靠机械工厂制造出来的，而是只要火种源接触到机械就会源源不断地产生。
　　因此即使赛博坦内战发展到如今这种程度，他们文明的人口增长也丝毫没有减缓，也就导致了战争持续了几百万年也没有结束。
　　只要其中一方的人还没有死光，战争就永远都不会结束。
　　在对赛博坦进行了一定的扫描之后，来自流浪地球的探测队就可以准备开始登陆了。
　　在进行正式登陆之前，乔律惯例地向所有探测队员嘱咐道：
　　“如各位所见，我们即将登陆的一个庞大的机械星球，上面生存的是一种神秘的硅基生物，暂时我们将其命名为变形金刚。”
　　对于流浪地球世界的人来说，这自然是一个陌生的名词。不同位面的地球文化，可是有着很大差别的。
　　因此就不得不由乔律来向他们科普一点基本的生存知识了。
　　“尽管他们的文明看上去已经持续倒退了几百万年了，但这些机械生命体本身就是可怕的战争机器。所以如果遇到敌袭，能跑就跑不要心存侥幸，我们毕竟是在敌人的地盘上。”
　　变形金刚在很早之前就与人类有过接触了，所以如果是探测队是被霸天虎发现，那么他们的第一反应应该是“外星渣滓，你们竟敢跑到我们的星球上！”，这时候赶紧跑并躲起来就对了。
　　“但他们之中的一些人可能也会表现出友好的态度，这时候就让Moss尝试与对方进行接触，同为硅基生物，应该能够达成相互交流。”
　　与霸天虎相反，汽车人一方就是极端亲外主义，一般不会主动向人类发起进攻，甚至会主动保护人类不受霸天虎袭击。
　　能与汽车人达成合作是乔律计划中重要的一环，否则只凭流浪地球的兵力与霸天虎交战，就算能赢也未免损失惨重。
　　乔律知道汽车人的抗争是为了避免火种源落入霸天虎的手里，他们甚至不惜为此把火种源发射到宇宙的深处，即使牺牲整个赛博坦文明也不让霸天虎得到这件神器。
　　那么如果流浪地球能够帮助他们把火种源直接带离这个宇宙的话，流浪地球与汽车人的战略目标是能够达成一致的。
　　甚至流浪地球还可以带走所有的汽车人难民，留下霸天虎在即将毁灭的赛博坦星球上自生自灭。
　　所以他们完全有条件与汽车人进行谈判，就看要怎么在这颗星球上找到汽车人的领袖擎天柱而已。
　　这也是本次探测任务的重中之重。


第五十八章 开始登陆
　　300名探测队员分成一百支探测小队，以尽可能大的覆盖范围，在赛博坦上找到仍在反抗霸天虎的汽车人势力。
　　这意味着他们可能大部分人都会落在霸天虎的地盘上，不但需要经历九死一生的躲藏与逃亡，还很有可能依然一无所获。
　　还是和上次一样，只要有一支探测队能携带关键情报回来就足够了，这支队伍会是哪一支并不重要。
　　这一点所有准备登陆赛博坦的队员都有所觉悟。
　　空投舱一个接一个地从领航员空间站上发射出去，每一个都乘坐着三名探测队员，降落到赛博坦上的各个角落。
　　乔律一如既往地和刘培强与王磊三人共乘一个空投舱，向着赛博坦上一个不时发生爆炸的区域空降下去。
　　赛博坦上战火最密集的地方，就最有可能得到汽车人的线索。
　　当然，这也会是最危险的区域。
　　空投舱逐渐穿过赛博坦的大气层，与空气距离摩擦产生耀眼的火花。
　　这一点理所当然地被赛博坦的汽车人与霸天虎，又名“博派”与“狂派”所注意到。
　　但他们都不约而同地认为那是对方的空投舱，并没有意识这是第三方势力在赛博坦上的登陆行动。
　　赛博坦星球地面上的争斗实在是持续了太久，所以无论是狂派还是博派，都已经没有多余的心思去理会那些太空中的事情了。
　　他们都只顾着争夺赛博坦上仅剩的最珍贵的资源，星球能源核心——火种源。
　　在穿越了大气层之后，乔律等人终于得以一睹赛博坦上的地表全貌。
　　如果之前在太空中进行观察只是发现这个星球已经千疮百孔的话，那么来到地表上才是发现这个星球的损坏有多么触目惊心。
　　星球表面上到处都是直达地心深处的大裂谷，整个地表就像是鸟巢表面一样坑坑洼洼，只剩下一些钢筋骨架在支撑着星球整体结构。
　　所见之处几乎都被硝烟与战火所覆盖着，就看不到一栋还算完好的建筑。
　　这里简直就是一个钢铁打造的炼狱，完全想不到有什么正常的生物能活在这样的地狱里面。
　　赛博坦文明的后启示录时代，果然是名不虚传。
　　乔律踏上这个星球的第一步，脚底下就传来了一阵滋滋响的声音。
　　这里的地面简直就像是块烧红了的铁板一样，要是光脚踩上去绝对是另一番的滋味。
　　看来这里遭受到的炮火洗礼，实在是太多太多了。
　　“Moss，检测地表环境。”乔律对自己的装甲人工智能下令道，尽管它的准确型号应该是MossⅡ型。
　　很快他就得到了答复：“地表温度差异极大，多数地方气温超过70摄氏度。大气遭到严重污染，不适合任何有机体生存。星球内部被严重地过度开采，产生大量的地下空洞，星球有可能因自身重力而发生坍塌。”
　　这种种数据都表明了现在是赛博坦毁灭前夕，只是火种源还没有被汽车人给提取出来发射到外天空而已。
　　王磊看着这严苛的地面环境说道：“我原以为地球上的环境已经够糟糕的了，没想到居然还有人能把自己的星球搞成这幅模样。”
　　赛博坦星球上的每一个地方都让他想起了被岩浆所淹没的杭州地下城，如此恐怖的画面在这里简直到处都是。
　　乔律对他纠正道：“他们不是人，他们是机械生命体，一个有着强大天赋却又无比可悲的高等种族。”
　　在乔律等人降落点附近就有一具变形金刚的尸体，从它身上的轮胎结构来看，应该是属于汽车人这一方的。
　　这名汽车人是被人拦腰撕成两半而亡的，作为一名接近十米高的钢铁巨人，这样死法着实是令人震撼。
　　看到这一幕的刘培强不禁倒吸一口凉气：“这个星球上都是这样的怪物吗？如此先进，但又如此野蛮。”
　　这样的死法在现代战争中着实不太常见，但对于依靠自身躯体而非研发武器进行战斗的变形金刚而言，肉搏只是理所当然的战斗方式。
　　乔律向两人提醒道：“小心一点，我已经说过了，就算他们文明的科技已然失落，这些钢铁巨人也是天生的战争机器。”
　　话音未落，一架超音速战斗机就在乔律等人的头顶急速飞过，在距离他们降落点不远的地方投下炸弹，瞬间炸起了几朵绚烂的蘑菇云，强劲的爆炸气浪掀飞了一堆金属建筑物。
　　感受到这股爆炸强大冲击波的王磊不禁质问道：
　　“你管这玩意叫失落文明？我看他们的战斗机比我们的还高级啊！”
　　乔律却摇了摇头说道：“那不是他们的文明科技，而是他们这个种族的本能天赋！”
　　完成了轰炸的战斗机迅速折返回来，就在轰炸点上方快速地变形成一个机械巨人落在附近的楼顶上。
　　战机的尾翼变形成了巨人的双腿，两个降落轮伸出变形成了手臂搭在机翼形成的肩膀上，机头向后翻开露出了面目狰狞的头部，毫无疑问这是一名霸天虎没错。
　　这家伙就像是在欣赏自己的杰作一样张望着被它轰炸的区域，不知又是哪个倒霉鬼成为了它的目标，被它的炸弹给轰成了破铜烂铁。
　　第一次见识到变形金刚机械变形能力的王磊与刘培强都被严重地震撼到了，这个世界居然还有这种本身就是高科技战争机器的物种存在？
　　要是这样的生物布满了整个星球的话，这个种族的战争实力简直难以想象！
　　早已知晓情况的乔律最先反应过来，赶紧拉着两人躲进了一旁的废墟当中。
　　在这个星球上，人类最大的优势就是体型较小到处都有能躲的地方，再加上他们都身穿防护服头戴氧气罩，无论是体温还是呼吸都不会被变形金刚给察觉到。
　　所以能够避免的战斗就尽量避免，还能躲的时候就不要与敌人硬刚，这也是乔律最先提醒所有探测队员的事。
　　这名霸天虎姑且是没有发现乔律等人的踪迹，但却发现了他们空降下来的空投舱。
　　他不由分说地就对着空投舱一炮轰下去，完全没有任何的犹豫。
　　不是他们霸天虎的东西就可以随意地摧毁，这是狂派一贯的行为作风。
　　空投舱瞬间就被炸成了碎片，还好里面已经是空无一人了，否则这就是一个空投下来的铁棺材。
　　看着刚下来没多久就化成一堆废铁的空投舱，刘培强与王磊都已深深地意识到，这颗星球上的物种到底是有多么的恐怖。


第五十九章 紧张的初次接触
　　“登陆赛博坦星球，获得300文明点。”
　　“发现赛博坦生物：变形金刚，获得200文明点。”
　　又是新一轮的文明点进账，但却是不怎么让人能高兴得起来。
　　这名战斗机霸天虎在一炮轰掉了乔律等人的空投舱之后，依然是不肯罢休地四处张望着，到处寻找着乔律等人的踪迹。
　　“切，跑掉了吗？”
　　终于这名霸天虎最后还是放弃了搜索，凌空一跃再次变形成战斗机，拉着长长的尾烟飞走了。
　　看到他走远了之后，乔律等人才从建筑的废墟中走出来，为自己避免了一次无意义的战斗而感到庆幸。
　　在赛博坦上杀死一名霸天虎只会招来更多的霸天虎，如果刚才被发现的话，乔律他们就要陷入无尽地被围攻当中了。
　　这当然不是他们任务的目标所在。
　　看着这些变形金刚中的其中一员就有着如此强大的战斗力，刘培强与王磊都不得不为这次行动的胜算把握感到担忧。
　　如果这样的物种有着成千上万乃至一整个星球数十亿的人口，人类该如何与之抗衡？
　　取得这个星球的能源核心，这种事真是人类可以做到的吗？
　　其他探测队的队员也都纷纷汇报了发现变形金刚存在的情况，他们中的一些甚至已经与霸天虎进行过交火。
　　结果自然相当遗憾，即使是利用动力外骨骼装配了最大口径单兵反载具武器的人类士兵，也很难在数目处于劣势的情况下与霸天虎所抗衡。
　　登陆行动开始不到十分钟，探测队失联与死亡人数就达到了12人。
　　他们所最后上传回来的录像，无一例外的都是霸天虎张牙舞爪地向他们冲过来的画面。
　　“你们这些虫子，竟敢爬到我们的地盘上！”
　　“愚蠢的人类，我不去找你们，你们竟然还敢主动来找我？”
　　“我不知道你们的如何来到赛博坦的，但既然来了，那就给我留下来吧！”
　　……
　　不同的话语均传达着同一个意思，霸天虎已经与这个位面的人类有过接触，并且极度地仇视他们。
　　所以来自流浪地球的探测队，一旦被他们发现就是被一路追杀至死的下场。
　　这些信息都通过领航员空间站发送回流浪地球上，让全体联合政府高层都目睹到了，赛博坦是一个多么凶险的灾厄之地。
　　联合政府理事代表们都不得不对变形金刚这种天生的杀戮机器感到惊叹，宇宙中居然还存在光凭天赋本能战斗就如此可怕的自然物种！
　　而且这次他们需要面对的还是一整个星球的变形金刚，数量上远远超过了之前的RDA雇佣军团，甚至可能超过了流浪地球上的人口总数。
　　这可是一颗体积比地球大八百多倍的巨型金属星球，就算人口密度只有地球上的百分之一，变形金刚的数量也要高于流浪地球上的人口数量。
　　战争实力如此悬殊的对抗，到底还有没有继续进行下去的必要？
　　也许立刻让探测队进行撤离，不要再插手这颗星球上的战争才是上策。
　　正当理事代表们就此争论不休的时候，还身处赛博坦星球上的乔律通过远程视频通讯出现在会议的大屏幕上。
　　“各位理事，请不要着急地作出决定，你们所看到的还只是赛博坦上的冰山一角而已，这颗星球上还有很多秘密我们还没有窥探到。”
　　英国理事代表乔治对此质疑道：“我们看到的当然只是冰山一角，但这也足以让我们认识到这个文明的恐怖。他们或许因为忙于内战而没有时间顾及我们，但如果流浪地球被发现并成为他们的下一个战略目标，那么后果将会不堪设想。我们真的有能力承担这样的风险吗？”
　　乔律否认道：“但如果放弃对这颗星球采取行动，我们在三个月后的量子塌缩中的生还率也只有三分之二。我们需要考虑的不是有没有风险，而是哪一边的风险比较大。”
　　听天由命的三分之二量子塌缩生还概率，和与霸天虎全面开战的风险到底那一边比较大，这就是需要联合政府思考的问题了。
　　无论多么强大的数学模型，都不可能在如今这么少的已知条件下算出那一边是最优解。
　　法国理事代表贝文依然有所疑惑：“问题是，我们的武装力量是否足以对抗这么一个天生的战争种族？无论从哪个方面看，对方的部队实力都比我们更加强大。”
　　这就是问题的根本所在，以流浪地球目前的军力，根本没办法像占领潘多拉那样占领赛博坦，就算用尽了核弹储备，也杀不光这遍布一整个土星那么大的赛博坦星球的变形金刚。
　　对此，乔律的答复是：“确实，以目前我们的实力还做不到。但需要注意的是，对方是一个科技失落的后启示录文明，我们之间存在的不是科技代差，而仅仅是战力数量上的差距。因此如果能够找到合适的战略，我们并非没有胜算！”
　　无可否认乔律的话也有几分道理，如果他们面对的是处于全盛期的古老赛博坦文明，那么无论流浪地球跑到哪里都没有用。
　　但是如今的赛博坦文明只是一个依靠本能进行战斗的“原始”机械种族，在战术层面上流浪地球并非没有胜算。
　　那么快就退缩还为时尚早了，能把命运把握在自己手中，何必去赌那仅有三分之二的生还几率？
　　最终由罗峰代表全体理事问道：“乔律，你是不是已经有所打算了？”
　　没等乔律回答，不远处传来的巨大炮火声就打断了两人的谈话。
　　这一次不是单方面的轰炸，而是明显有两方势力在附近进行着激烈交火。而且在乔律空降地点附近，应该没有第二支探测队存在。
　　那就是正处于内战的变形金刚博派与狂派双方在进行着交战了。
　　察觉到这一点的乔律抛下一句话：“是的，我有一个计划。”便匆匆切断了通讯。
　　尽管其他人都还不知道乔律打算做什么，但毕竟将在外君命有所不受，现在不是强行要求乔律向他们详细解释的时候。
　　至少这次会议最终成功达成了共识，对赛博坦星球的战略行动，还是要继续进行下去。


第六十章 特殊建筑材料
　　乔律一行人迅速赶到了交火地点，果然是两派的变形金刚正在这里进行着激战。
　　他们身上都分别印着博派与狂派的标志，因此乔律可以判断出这是一群汽车人在遭受着来自四面八方的霸天虎的围攻，相信用不了多久这群汽车人就要败退了。
　　更令乔律惊喜的是，在这群汽车人当中，他还看到一个熟悉的身影，一名体型较为矮小的黄色汽车人——大黄蜂。
　　此时的大黄蜂正在利用他高速机动的特征，作为游击兵在战场上来回穿梭着。
　　他可以在跑车与人型两种模式中高速切换，加上身材矮小的优势，可以在赛博坦的废墟中快速穿行，专找落单的霸天虎下手将其一击秒杀。
　　与敏捷飘逸的大黄蜂跑车形成鲜明对比的是，来袭的霸天虎都是以坦克、战斗机、武装直升机等战争机器作为第二形态，以立体战争的方式压制住了汽车人们。
　　因此虽然大黄蜂是在尽己所能地力挽狂澜，但汽车人一方还是不免在霸天虎的围攻中节节败退。
　　看到这一幕乔律就知道这是他们的机会来了，既然这群汽车人里面有大黄蜂这名重要角色，那他们就必然不会被舍弃。
　　这是接触到赛博坦博派势力的好机会，也可以说是达成他们目标的第一步。
　　乔律马上对刘培强与王磊说道：“我们真是走运，这么快就找到了目标。看到那辆黄色跑车身上的标志了吗？有这个标志的就是我们的合作对象。”
　　乔律所指的当然是大黄蜂身上的博派标志。
　　刘培强与王磊都一时跟不上乔律的思维，为什么这些汽车人就是可以合作的对象了？他们看上去和霸天虎也没有什么区别啊！
　　但他们根本就没来得及提出疑问，乔律就已经冲了出去了。
　　身穿雷云式战斗装甲突然出现在战场上的乔律同时引起了交战双方的注意，此时覆盖在厚重动力装甲下的他就像是一名小一号的变形金刚一样，让双方都一时搞不清楚他到底是什么玩意。
　　是机械还是生物？至少从外表上没办法一眼看出来。
　　趁着敌人还没反应过来，乔律启动了他装甲上的球状闪电武器。
　　庞大的电流在他右臂的线圈上冒出，并迅速集中到手掌上形成一个高密度的闪电球体，颇给人一种雷电法王的意味。
　　在反物质湮灭舱室提供的强大能量下，这一次形成的球状闪电比之前球闪步枪发射出的更加具有毁灭性。
　　刺眼的雷光之下，闪电几乎被浓缩成了一团纯净的能量体，瞄准了最近一名霸天虎的胸膛。
　　电光火石之间，球状闪电便贯穿了这名霸天虎的身体，把里面的机器零件全部融化成了铁汁，让他甚至来不及作出任何反应。
　　球状闪电拉着长长的尾焰消失在了空气中，而挡在它路上的一切物体，都已经被烧焦融化成了一摊摊黑暗物质。
　　这名霸天虎就这样带着满脸的不甘，看着自己胸口上突然出现的大洞倒了下去。
　　如此恐怖的火力，即使在变形金刚当中也绝不常见！
　　在乔律一出手便秒杀了一名霸天虎以后，剩下的霸天虎才意识到来者不善，纷纷掉转枪口指向了乔律这边。
　　既然有人胆敢挑战霸天虎的威严，那就只有把他轰杀至渣这一种处理方式！
　　就在这一瞬间，刘培强与王磊也一起从废墟中冲了出来，各自扛起了一门四联装单兵火箭筒，一口气发射出8枚火箭弹为乔律提供掩护。
　　再一次的突袭再次打乱了霸天虎们的进攻节奏，虽然这些火箭弹的威力远不如球状闪电那么恐怖，但一旦被击中还是免不了被炸掉身上一大堆零件的下场。
　　为了躲避攻击，让霸天虎们的集火出现了一点失误。乔律很轻易地就再次躲进了附近的建筑物废墟当中，充分地发挥他的体型优势躲避霸天虎们的炮火。
　　又一发球状闪电呼啸而来，在装甲附带的自瞄模式下精确地命中了一名霸天虎的头颅。
　　霸天虎狰狞的头部在绚烂的球状闪电下直接被炸成了一朵烟花，失去脑袋的躯体也跟着失去动力倒了下去。
　　在看到出来帮忙的刘培强与王磊之后，霸天虎们终于意识到这是人类来到了他们的星球上。
　　这些渺小可怜的低等生物什么时候具备了抵达自己母星的能力？
　　而且还胆敢在我们的地盘上杀伤我们的人！？
　　“你们这些卑微的虫子！”
　　为首一名霸天虎高声大喝道，随后他就变形成了坦克形态，以摧枯拉朽之势向乔律藏身的建筑物一头撞了进去。
　　五十多吨重的坦克突然破开墙壁向着乔律开足马力冲撞而来，一时躲闪不及的乔律只得用双手正面接下了这次撞击。
　　他的双手在坦克的正面装甲上留下了深深的掌印，双脚更是在地面上犁出了一道长长的沟壑，被这辆霸天虎坦克一路推着撞向下一面墙壁。
　　眼看着对方准备压扁自己，乔律赶紧下令道：“Moss，启动支架模式！”
　　“收到。”
　　伴随着Moss机械冷漠的答复音，乔律装甲的背后迅速伸出了两根支架，就像两根木桩一样深深地钉入了地面。
　　看到这一幕的霸天虎坦克打从心里的感到可笑，就这名两根细小的支架，怎么可能承受得住自己庞大坦克身躯的冲撞？
　　那只不过是毫无意义的垂死挣扎而已。
　　然而下一秒他那无可阻挡的冲撞势头就被立即停了下来，就像是一头撞到了几百米厚的钢板上一样，怎么也没办法再前进半步。
　　“这怎么可能？”
　　如此细小的两根支架，真的就承受住了他这辆五十几吨重霸天虎坦克的全速冲撞？
　　乔律对此毫不意外，因为这两根支架是用建造行星发动机支撑结构的核心材料打造的，可以说是流浪地球高强度建筑材料的技术结晶。
　　能够承受住一万多米高的行星发动机重量的特殊建筑材料，岂是你一个小小的变形金刚能够撼动得了的？
　　现在谁才是虫子！？


第六十一章 手撕变形金刚
　　在依靠背后伸出的支架强行把霸天虎坦克停下来之后，乔律便反手一把揪住了坦克的底盘，猛地用力向上一掀，便把坦克的整个车头都给翻了过来。
　　利用反物质作为动力的外骨骼装甲，所能提供的力量可比原来的要恐怖多了。
　　完全没有想到自己会被一个人类给掀飞的坦克霸天虎在空中急忙变形，伸手按住地面以求稳稳落地。
　　然而在他重新站起来的瞬间，乔律的下一发球状闪电就已经积蓄好。
　　“超级瞄准已部署。”
　　伴随着Moss的一声提示，这名霸天虎的头颅已被完全锁定在了乔律装甲的战术目镜下。
　　如果他反应够快的话，说不定还有机会躲开，但现在他连站都还没有站稳，那就没有什么好说的了。
　　耀眼的蓝色雷光直接命中了这名霸天虎的头部，将其熔毁成了一摊铁水。
　　这枚球状闪电还依然余势不减地击穿了他身后建筑的墙壁，也算是向其余的霸天虎宣布了在这栋建筑废墟内部战斗的胜负。
　　剩下的霸天虎顿时变得紧张起来，因为这一次被干掉的可不是一个喽。
　　“吵闹被那个人类给干掉了？”
　　“这怎么可能？他好歹是我们之中最耐打的。”
　　“但那个人类的武器太诡异了……”
　　在乔律几乎毫发无伤地从建筑废墟中走出来时，再怎么不愿承认的现实也已一目了然。
　　这名人类确实不是他们一直认为的蝼蚁，而是具有杀死他们当中强者的恶魔！
　　刘培强与王磊也装填好了火箭筒，开始了对霸天虎们新一轮的射击。
　　同时被多枚火箭弹所击中对霸天虎而言一样是有生命危险，可不能完全无视他们的战斗力。
　　现在他们是不得不承认，原以为卑微渺小的人类，如今也能对变形金刚造成威胁了。
　　在乔律等人突然加入战场后，原本遭受到压制的汽车人也开始了疯狂的反扑。
　　本来他们就是对抗霸天虎的主力，在因为乔律等人的出现而为他们争取到一丝喘息之机后，汽车人的强势反攻也就马上开始了。
　　尤其是大黄蜂，他所擅自的本来就是单打独斗，当霸天虎的战线因为乔律等人的偷袭而被拉长之后，他能够发挥出的作用也就更大了。
　　只见他化作一辆黄色跑车高速地穿梭于战场之间，不时从车顶伸出一门橙色激光炮阴敌人的背后一把。
　　而霸天虎想要对他进行反击的时候，又会被大黄蜂高超的车技给躲开。
　　他甚至可以做到变形伸出一只手来抓住地面，完成一次字面意义上“抓地”过弯，其机动性自然不是普通跑车可以比拟的。
　　看得乔律都想坐上去飚一飚了。
　　局势从一边倒暂时变成了势均力敌，可霸天虎这边的增援却依然是源源不断，恐怕平衡很快就会被重新打破。
　　乔律一行人的偷袭虽然在一开始确实取得了奇效，但在被霸天虎察觉到仅有三个人以后，还是重新稳住了阵脚，反过来对他们进行了火力压制。
　　果然，没有足够的人数是没办法扭转赛博坦上的战局的。就算乔律一个人能打十个霸天虎，对于整个战场而言也依旧是杯水车薪。
　　所以他出来也不是为了逞英雄的，只是想要争取更多的时间。
　　“喂，大黄蜂都在这里了，正主还不快点出现吗？”
　　正当乔律这么想的时候，他一直在等的人，或者说变形金刚，终于赶到了战场上。
　　只见一辆红蓝色的重型卡车从一片废墟中横冲直撞着冲出来，如同一名重甲骑士般孤身一人出现在敌人的后方。
　　这辆卡车快速地完成了变形，车头变为了坚固的胸甲，驾驶室构成了他的钢铁心脏，车轮化为可动的关节，最终变成一个伟岸的钢铁巨人，站立于大地之上。
　　他就是博派的首领，擎天柱！
　　“汽车人，变形！出发！”
　　两把金色的高温热熔刀从擎天柱的手腕中弹出，冒着敌人的枪林弹雨径直冲进了成群的霸天虎之中。
　　威力巨大的热熔砍刀一击就能把小型的霸天虎一刀两段，被这么一把刀贯穿身体对变形金刚而言也绝不好受。
　　擎天柱就这么手持双刀在霸天虎之中砍瓜切菜般地冲刺着，几乎没有人是他的一合之敌，都是在他的双持高温热熔刀被切成碎片。
　　如同天上降魔主，真是人间太岁神！
　　颇有点拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路的神采。
　　这种原始的暴力，算是如今变形金刚们最常见的战斗手段了。
　　当然擎天柱不会真的孤身一人赶来，在他加入战场不久后，大量的汽车人也赶到了战场，加入到了与霸天虎的战斗当中。
　　其中不乏一些乔律同样在电影里见过的角色，铁皮，爵士，救护车……
　　他们的加入总算是打破了局势的平衡，让原本稳坐上方的霸天虎不得不暂时退却。
　　尽管赛博坦整体上已经被霸天虎所占领了，汽车人的主力也依然不是好惹的。
　　尤其是有擎天柱亲自带领的主力，至少逼退霸天虎的这支先锋军不成问题。
　　想到这里的霸天虎们赶紧开始撤退，没必要在这里损耗更多的人了。
　　“霸天虎，撤退！”
　　随着第一名霸天虎变形成了战斗机快速地飞离了战场，其他霸天虎也纷纷开始变形撤退。
　　一名没来得及逃离的霸天虎被擎天柱从身后一刀插进身体，并伸出两根炽热的热熔钩把头部撕成了两半，暂时宣告了这场战斗的胜利。
　　而乔律也不甘示弱地跳上了一名霸天虎的肩膀，一拳打爆了这名霸天虎的眼睛，把里面的零件给捣了个粉碎扯出来，也算是展现了一下这套装甲的近战能力。
　　这一行为自然引起了擎天柱的注意，他原本只是为了救援大黄蜂而来的，没想到会在这里遇到一个他熟悉而又陌生的种族。
　　“你是，人类吗？”擎天柱疑惑地问道，能够手撕变形金刚的人类，他也实在是不太敢相信。
　　什么时候人类已经成长到这种地步了？
　　在赛博坦内战进入到白热化阶段之后，他们实在是已经很久没有关心宇宙中其他地方发生的事了。


第六十二章 赛博坦的过去
　　乔律把他拽出来的霸天虎眼球随手一扔，相当淡定地对擎天柱说道：
　　“是的，我们是地球CN171-11号探测队，奉命登陆你们的星球进行友好访问。没想到我们一上来就遭到了攻击，看来你们的文明不太欢迎外来者？”
　　擎天柱失口否认道：“我们的文明并非如此，只是霸天虎确实对一切外星种族都充满了敌意。很遗憾你们先遇到了他们，可惜这个星球也快要被他们给完全占领了。”
　　这些都和乔律所知的一样，看来这场内战确实是已经接近了尾声。
　　问题就是，作为争夺关键的火种源目前在哪一方手上？
　　就在两人交谈的这个间隙，霸天虎们又准备卷土重来了。
　　在赛博坦近乎完全沦陷这样的大背景下，擎天柱也只能带领着汽车人打游击。
　　他干脆对乔律邀请道：“这里不是谈话的地方，跟我们来吧，我会告诉你这颗星球上发生的一切。”
　　这正如乔律所愿，他向刘培强与王磊招了招手，示意他们也一起跟上来。
　　在霸天虎的反扑到来之前，三人便跟随着擎天柱一切进入到了一个地下据点，似乎这里就是他们暂时的藏身之处。
　　这里就像是黑客帝国里的地下城市锡安一样，有大量的汽车人在这里生活着，依靠着过去古老文明残存下来的科技造物，躲避着霸天虎们无休无止的追杀。
　　也就只有在这里，汽车人们才能得到一丝喘息之机，但想要重新夺回赛博坦，几乎是不太可能了。
　　乔律可以看到这个地方就是彻头彻尾的全民皆兵，所有人都拿起了武器来备战，根本看不到一个工人的存在。
　　就连那些他们赖以生存的地下据点设施，也只是在单纯地启动着，而没有人在进行着维护。
　　他们或许还保留着许多过去文明留下的高端科技造物，但这些都是不可再生资源，因为没有能够继续建造这些东西的变形金刚存在了。
　　这可真是遗憾，如果能像格蕾丝博士那样，让乔律拐一个汽车人科学家回流浪地球上的话，说不定这些强大的古老赛博坦科技就能得到破译了。
　　当然，现在是不用指望了。
　　乔律一路跟随着擎天柱来到了地下据点的主控室，在这里开始了人类文明与赛博坦博派的第一次外交接触。
　　擎天柱首先感慨道：“记得我们上一次得到关于你们的信息时，你们还处于刀耕火种的原始时代，没想到转眼间你们就具备了探索星系的能力了。反倒是我们的文明在不断退步，连散落在银河系其他星球的汽车人同胞都联系不上了。”
　　虽然在这件事上擎天柱明显有一点误会，乔律根本就不是来自于他所认识的那个地球。
　　只不过乔律也没有急着去纠正他，目前关于流浪地球的存在还是先需要保密。
　　至少在确认了与他们有合作机会之前，乔律都不打算透露出他来自另一个地球的信息。
　　所以他就故意装傻说道：“嗯，我们经历了技术大爆炸，在几十年内走完了原本几百年甚至上千年才能实现的科技成果。所以我们就发现了你们的存在，并且试图前来与你们进行交流。”
　　关于技术大爆炸这件事，乔律倒是没有说谎，回顾流浪地球自发现太阳即将爆发氦闪以来的科技进程，完全称得上是一场堪比工业革命的技术大爆炸了。
　　而且这种技术爆炸到目前都还没有停止，反而因为穿越世界以及系统催化而愈演愈烈。
　　用不了多久，流浪地球的科技实力就会再迈上一个台阶。
　　不过这个理念对于变形金刚而言恐怕是很难理解了，他们的文明非但没有继续发展，反而是持续倒退了几百万年。
　　光是技术进步，对他们而言就是不可能发生的事情了。
　　“是吗，你们果然是一个不可思议的种族。”擎天柱不由得感慨道，“和我们不一样，你们还有着无限的可能性。”
　　作为博派的首领，擎天柱当然知道赛博坦已经不可避免地走向灭亡了。
　　塞伯坦文明没有继续发展壮大下去的希望，至少不会以他所喜欢的方式。
　　“咳咳，关于我们人类的事就先说到这里了。”乔律清了清嗓子说道，他可不是为了回答问题而来的。
　　“那么关于这颗星球的事，你们又能告诉我们多少呢？”
　　说到这里，擎天柱用手指按了一下头部，便从眼神投射出一幅过去赛博坦的景象展现在乔律面前。
　　擎天柱对着投影解释道：“我们的文明曾经是一个强大的帝国，爱好和平且维持正义。”
　　过去赛博坦的景象确实是一片繁荣，随处可见的雄伟机械建筑，比小行星还要庞大的宇宙飞船，甚至能够把一整个恒星转变为能量，或者把一整个星球从一个空间转移到另一个空间。
　　那时的赛博坦堪称宇宙顶级文明，各种星河奇迹层出不穷，有的是超出人类想象的高级技术。
　　“直到霸天虎出卖了我们，他们都是天生的战士，所有不服从他的势力都被消灭，我们的文明陷入了长达数百万年的内战。”
　　最开始的赛博坦战争可怕程度堪称毁天灭地，比氢弹还要恐怖百倍的大规模杀伤武器到处乱丢，星际战舰就像是万响鞭炮一样在太空中炸个不停，还有各种各样人类目前无法理解的超级武器，都被运用在了这场战争上。
　　于是最终结果便是，赛博坦几乎被掏光了元气，只留下继续生产变形金刚的能源核心——火种源。
　　变形金刚之间的战斗方式也在不断倒退，最初还有轨道轰炸，电子病毒这样的高级战争技术，到后来就完全变成了机械与机械之间的野蛮肉搏。
　　擎天柱刚才拿着两把高温热熔刀之间杀个七进七出就是这种战斗方式的极端体现，换作过去他早就不知道被什么高科技武器给一炮轰飞了，绝对连一点零件都不会落下。
　　这也就导致了如今变形金刚全民皆兵的局面，顶多就是会改造一些自己的身体，过去的那些超级武器根本就不知道该怎么造了。
　　不得不说这是一种幸运，否则赛博坦星球可撑不了个上百万年。


第六十三章 流浪地球的做法
　　在说完赛博坦过去几百万年的内战史后，擎天柱终于谈起了如今他们汽车人与霸天虎之间斗争的关键。
　　“无论是我们还是霸天虎，都意识到赛博坦已经是无药可救了。这颗星球的毁灭是早晚的事，它之所以能够支撑到现在，都是全靠星球能源核心火种源在维持着星球表面的完整。”
　　在擎天柱的投影下，乔律可以看到赛博坦的地壳下就如同蛀烂了的苹果一样千疮百孔。
　　如果不是赛博坦作为一颗金属行星，有着极其厚实坚固的钢铁地壳，这颗星球早就向地心塌下去了。
　　而让这个地壳还基本保持着完好的，似乎就是赛博坦的星球核心火种源。
　　换句话说，要是火种源被提取了出来，赛博坦也就算是真的完了。
　　然而这正是霸天虎的计划。
　　擎天柱解释道：“霸天虎的首领威震天知道让火种源留在赛博坦已经没有太大意义，所以他打算利用过去文明遗留下来的科技神殿把火种源提取出来，带到其他星球上建立新的军团从而征服宇宙。”
　　如无意外，这颗被盯上的星球就是地球，也就回到了《变形金刚》第一部的故事。
　　失去火种源的赛博坦变成一颗完全死寂的星球，而汽车人与霸天虎之间的战斗将在地球上延续。
　　如果没有乔律与流浪地球的介入，事情就会向着这个方向一直发展下去。
　　“那么你们呢？你们打算怎么做？”乔律问道。
　　能否与汽车人的目标达成一致，才是确定流浪地球是否能与他们达成合作的关键。
　　擎天柱回答道：“我们必须阻止霸天虎，抢先一步占领科技神殿，提取出火种源并带着它离开赛博坦。”
　　果然，如果是让威震天直接得到了火种源，也就没有后来这么多部电影的故事了。
　　只是最终火种源也没有落在汽车人手里，而是遗失在了外天空，大概是在最后带着火种源撤离赛博坦的时候，遭到了霸天虎的全力阻拦吧。
　　到目前为止，赛博坦过去以及未来将会发生的事情，都已经被乔律大概理顺了。
　　接下来，便是如何改变这即将发生的一切了。
　　乔律先是提问道：“如果让你们先行一步得到了火种源，为什么不考虑使用火种源建立军队反攻霸天虎呢？火种源可以近乎无限地产生变形金刚对吧。”
　　擎天柱摇摇头说道：“火种源的能量并非无限的，产生的变形金刚数量达到一定程度后就需要重新充能一段时间，我们没办法一口气产生出一支足以对抗整个星球霸天虎的军队。”
　　这一点乔律倒是不知道，但从能量守恒的角度来看确实如此。
　　“那么按照你们的计划，把火种源带离赛博坦之后该怎么办呢？霸天虎一定会对你们穷追不舍的。”乔律继续询问道，这个才是最核心的问题。
　　擎天柱斩钉截铁般地说道：“就算要我们永远在宇宙中流浪，也绝不会让霸天虎得到火种源！必要时候我会利用汽车人传承下来的领导模块摧毁它，即便这样的代价是我的生命。”
　　果然擎天柱还是乔律认识的那个理想主义者，为了博派的正义理念而不惜牺牲一切。
　　虽然这么做多少显得有点圣母，但对于想要与他合作的人而言，绝对不是一件坏事。
　　乔律点点头说道：“好吧，我知道你们的主张了。这样的话我有一个提议，希望你能考虑一下。”
　　“请说。”擎天柱礼貌地回应道。
　　乔律转过身去，向后走了几步，斟酌了一下用词，才回过头来向擎天柱问道：
　　“我的提议是，你们是否愿意，让我们人类来保护你们，包括汽车人与火种源。”
　　没错，不是让汽车人千里迢迢地赶过来保护地球与人类，而是由人类保护汽车人与火种源。
　　当然主要目的是火种源，汽车人只是顺带打包带走。
　　这就是流浪地球的做法。
　　“什么？”擎天柱一脸惊讶地问道，“你们来保护我们？”
　　这对于向来以帮助弱小种族，维护宇宙正义为己任的擎天柱而言，几乎是从来没有想过的事。
　　从来都是他们在东奔西跑地拯救他人，什么时候需要人类来拯救自己了？
　　“但是你们现在打不过霸天虎，不是吗？”乔律简单直接地说道，“想想单凭你们汽车人能够阻止霸天虎的概率有多少。”
　　当然这一点擎天柱无可否认，霸天虎已经完全在内战中取得上风，这次行动是他们汽车人的最后一搏了。
　　经过了漫长的思索之后，擎天柱终于放下架子向乔律问道：
　　“你们有多少后援？”
　　乔律不假思索地回答道：
　　“我带来了一个球。”
　　擎天柱当然不能理解这句话的含义，一个球是什么意思？一个球型空间站，还是一艘球型太空母舰？
　　不等擎天柱深入思考，乔律便对他说道：“既然你们有合作意愿的话，我就和其他人商量一下了。在得出结论之后，我会再来通知你。”
　　说完，乔律便离开了主控室，留下一脸大惑不解的擎天柱愣在原地。
　　乔律，以及他身后所代表的势力，实在是让擎天柱越来越看不懂了。
　　“你在赛博坦博派中的声望提升到了‘尊敬’。”
　　“成功与赛博坦文明：博派建立外交，获得1500文明点。”
　　“文明图鉴已收录，请通过文化交流解锁更多相关信息。”
　　乔律刚一出来，便收到了来自系统的这几项提示，同时汽车人文明的相关信息也显示在了系统面板上。
　　【星球名称】：赛博坦
　　【主要物种】：变形金刚
　　【文明等级】：失落文明
　　【当前人口】：未知
　　【科技思潮】：极端唯物主义
　　【种族特征】：机械变形
　　【特殊能力】；火种之源
　　“叮，特殊科技项目【变形机体】与【火种改造】已添加到流浪地球科技库，宿主可以组织进行相关项目的研究，并使用文明点加速相关科技进程。”
　　果然不出乔律所料，赛博坦最有价值的两项科技就此加入到流浪地球的科技库里面了。
　　问题就是研发需求与加速所需的文明点，到底会有多么的苛刻呢？


第六十四章 行星级导弹发射台
　　特殊研究项目：变形机体
　　项目简介：
　　变形金刚的机械变形能力实在是让我们的装备设计师们叹为观止，如此多且复杂的可动变形结构居然一点也不会影响到他们的机体强度，简直是不可思议的天机工程。
　　如果我们能够得到一些变形金刚的残骸进行研究，并且能有几名变形金刚配合我们进行观察的话，说不定我们也能掌握这种复杂的变形机体技术，让我们的军械具有更多的可变形态，大幅增加功能性与战斗力。
　　研发需求：变形金刚残骸样本，可配合研究的变形金刚个体
　　加速科研：15000文明点
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球15点机械科技倾向性，有几率触发机甲技术狂热。
　　机甲技术狂热，由于在机甲制造技术上取得重大突破，文明会倾向于把一切军械都制造成复杂的人型战斗机甲，偶尔也会出现忽视实际战场需求的错误。
　　“脚只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的。”——某开发部主任
　　简单来说，这就是一项人造变形金刚技术。
　　只是这样制造出来的变形金刚是没有灵魂的，仅仅是一种可以变形的机械而已。
　　那么如何制造出有灵魂的变形金刚呢？
　　那就需要用到以下这种技术了。
　　特殊研究项目：火种改造
　　项目简介：
　　赛博坦星球的能源核心火种源具有改造机械并使其成为变形金刚的能力，如此神奇的力量实在是令人惊叹。
　　如果我们能够获得火种源，说不定我们也能掌握这种火种改造技术。
　　而且不仅仅是将其应用于生产变形金刚，而是研究如何让火种源完全按照我们的意愿去改造乃至制造机械，包括是否赋予其生命都能够由我们来决定。
　　通过这种神奇的改造技术，我们能够得到的是快得能以想象的机械工程制造速度。
　　原本需要数月甚至数年去制造的大型机械工程，我们只需要做出完整设计图，剩下的就可以交给火种源来完成了，就如同将其打印出来那么简单。
　　以后无论是行星发动机、空间站、还是星际战舰，对我们来说都会像堆积木那么容易。
　　研发需求：火种源，赛博坦科技神殿资料
　　加速科研：40000文明点
　　注意事项：此科技通往智械生命路线，将增加流浪地球40点机械科技倾向性，有几率触发智械黎明、智械革命、智械危机中的其中一项，取决于流浪地球对待智械的政策态度。
　　智械黎明，人与机械生命体并非不能和平共处，只要我们彼此承认对方的公民性。
　　智械革命，机械生命体选择采取和平抗争路线，也许他们打算用爱来感化人类。
　　智械危机，机械生命体采取暴力抗争路线，人类与他们之间必然有一方要走上灭绝或同化的道路。
　　“免费还是自由，这是一个问题。”——某仿生人领袖
　　一如乔律所料，把火种源带到流浪地球上必然会带来如何对待机械生命体的政策问题，一不小心就会发生智械危机这样的事。
　　只不过这项技术所给予的奖励未免太过诱人了，能够像3D打印那样把大型机械工程快速制造完成，这简直就是开挂一般的超级科技啊！
　　什么太空基地、星际舰队、银河奇迹统统瞬间完成，流浪地球的文明发展速度岂不是跟坐了火箭似的，不知一下能飙到哪里去了。
　　当然其研发需求与所需文明点也同样夸张，不但需要火种源这样的神器，还需要高达4万的文明点。
　　所以当务之急还是要先取得火种源，与汽车人的合作同时也变得更加重要了。
　　乔律再次利用雷云式战斗装甲内置的视频通讯系统联系上了流浪地球联合政府，如今是时候决定是否要向擎天柱透露实情了。
　　他把之前和擎天柱谈话的内容也一并录成视频发送回去，由联合政府来仔细讨论是否要相信擎天柱等一众博派变形金刚。
　　经过了漫长的争论之后，联合政府最终还是通过了这项决议，与汽车人一同夺取火种源。
　　毕竟无论从风险还是收益来看，这个方案都是目前最好的计划了。
　　罗峰代表联合政府对他说道：“乔律，大会已经研究决定，我们将倾尽全人类之力配合你在赛博坦上的行动。流浪地球正在向赛博坦靠拢，预计会在一周后抵达。在这之前，你们要靠自己了。”
　　让领航员空间站快速抵达赛博坦用不着一吨超导矿石，但让流浪地球也这么快速接近就未免有点奢侈了。
　　目前无论是汽车人还是霸天虎都还没有找到上古文明留下来的科技神殿，所以一周时间乔律大概还等得起。
　　何况现在他也不是孤立无援，赛博坦上的其他探测队，以及以擎天柱为代表的汽车人，都会站在他这边。
　　“很好，我会与汽车人联手先行找到赛博坦的科技神殿，配合你们的到来发起总攻。”
　　归根到底，这依然是一场属于两个文明之间的大战，就看哪一方能够表现出更加强大的实力了。
　　美国理事代表德里克高兴地说道：“看来，我们一直储备的几千枚核弹终于可以派上用场了！”
　　俄罗斯理事代表瓦西里则笑道：“我们的沙皇炸弹也终于可以投入实战了吗？我还以为那玩意永远只能摆着呢！”
　　你们两个丧心病狂的家伙！
　　虽然乔律很想这么说，不过按照现在这种状况——
　　“你们有什么就扔什么吧。反正这里是赛博坦上最后一个汽车人据点了，只要不伤及自己人，你们想怎么炸就怎么炸！”
　　在火种源被取出来之前，赛博坦的厚实地壳应该还是能撑得住的。
　　最后还是由罗峰正式宣布道：“那么敬告全体成员，立即到地表上做好导弹发射的准备工作，我们将要进行人类有史以来规模最大的一次战略轰炸，当然目标不在我们星球上。”
　　如果在地球上引爆核弹还有点什么心理负担的话，那么对于一个对自己抱有敌意的外星文明星球，根本就不需要有任何顾忌。
　　行星级导弹发射台——流浪地球，准备启动！
　　一次满足火力不足恐惧症患者所有愿望！
　　是时候来一次倾尽全人类之力的狂轰滥炸了！


第六十五章 协议任务
　　结束了与流浪地球的通讯以后，乔律又回到了汽车人的主控室，准备与擎天柱作进一步合作交流。
　　而当他回来的时候，擎天柱也刚好和其他汽车人结束了讨论，商议是否要接受乔律的提议。
　　最终他们得出结论，就目前的汽车人势力而言，实在是有必要利用上一切能够借助的力量，既然人类是霸天虎的敌人，那么汽车人就应该把他们当成朋友。
　　毕竟现在没有把火种源从霸天虎的眼皮底下带走更加重要的事情了。
　　就算是只有乔律一个人，也是不可多得的战斗力。
　　他们能这么快就得出结论，倒是给乔律省了不少事。
　　本来他还想着要不要告诉汽车人流浪地球即将到来的事，好给他们一点信心，看来现在是不需要了。
　　但为了让擎天柱对流浪地球这个新家园所面临的情况做好心理准备，乔律还是向他提醒道：
　　“我们也已经讨论决定，将倾尽全人类之力为你们的行动提供援助，并在我们的星球上为你们提供新家园。”
　　“不过请务必需要注意，我们的星球也并非安稳祥和，从某种意义上说也同样面临着在宇宙中流浪的局面，请你们先做好心理准备。”
　　另一名汽车人铁皮笑道：“哈哈哈，我们早就做好这种准备啦。”
　　擎天柱也点头说道：“这就是我们原来的打算。”
　　“那么同盟协议达成，从现在起我们就是战友了。”乔律向擎天柱伸出手说道。
　　擎天柱也伸出手指和乔律的手掌轻轻碰了一下，算是完成了汽车人与人类的同盟宣誓。
　　在这双方达成协议的一瞬间，乔律的系统同时响起了一系列的提示。
　　“流浪地球与赛博坦博派的关系提升至‘盟友’。”
　　“与外星文明：赛博坦博派达成了军事同盟协议，获得2500文明点。”
　　“流浪地球获得协议任务：转移火种源。”
　　协议任务：转移火种源
　　任务简介：
　　汽车人准备在赛博坦上作最后一搏，他们要抢先霸天虎一步夺得火种源，并将其转移出赛博坦，让霸天虎永远不能得到这件上古文明神器。
　　任务目标：协助汽车人获得火种源，并将其带回流浪地球
　　任务奖励：5000文明点，残存汽车人全部加入流浪地球
　　“与汽车人撕毁协议即宣告此任务失败，请务必保持双方的同盟关系。”
　　没想到同时还能捞到一个协议任务，奖励5000文明点外加全体汽车人打包带走，乔律这次可真是赚大发了。
　　这就是身为穿越者的最大优势啊，凡事先知先觉，就永远不会吃亏。
　　距离流浪地球抵达还有一周时间，但现在还不是闲着的时候，毕竟霸天虎可不会就此坐以待毙。
　　他们需要抢先一步找到能提取出火种源的赛博坦科技神殿才行。
　　乔律向擎天柱问道：“关于这个神殿的位置，你们有什么线索吗？我们是要比霸天虎更先找到那里吧。”
　　擎天柱按下一个按钮，把科技神殿的模样投影到主控室的桌面上。
　　“具体位置我们还没有找到，但关于神殿的外观就正如你所见的那样。我们还需要进行一定的搜寻，更要注意别被霸天虎所发现。”
　　这所谓的神殿看上去就像是一座巨大的发射塔，虽然外表充满了科技感，但对于极端唯物主义的变形金刚而言，这就是神圣且伟大的殿堂吧。
　　利用这么一座发射塔就能提取出赛博坦的星球核心，上古赛博坦文明的科技实力着实是不容小觑。
　　既然已经知道了这座神殿的外观，那么接下来要做的事情就很简单了。
　　乔律马上让Moss呼叫全体降落在赛博坦上的探测队员，发动一切力量开始搜寻这座科技神殿的下落。
　　“通知全体探测队成员，任务目标改变，请全力寻找与你们接收到图像相似的建筑物，如果找到请立即上报建筑坐标。”
　　人类在这个星球最大的优势就是体型较小，不容易被变形金刚所注意到。所以作为侦察兵，他们无疑是最为优秀的。
　　再加上一百支探测队分别降落到赛博坦星球上的各个角落，搜寻范围也比目前不得不龟缩于地下据点的汽车人要更加广泛。
　　他们的价值，此时就发挥出来了。
　　不久之后，乔律果然收到一支探测队的报告，他们已经发现了类似的赛博坦建筑。
　　“这里是UK007-03探测队，我们发现了与图像上相同的建筑物，坐标已经上传空间站。”
　　不愧是人类当中的精英，在如此危险的星球上依然能够完成任务。
　　但同时他们也带回来了一条坏消息，那就是注意到这座神殿的并不只有他们这一群人。
　　探测队员汇报道：“这里已经被霸天虎所占领了，他们似乎正在寻找进入那栋建筑的方法，暂时还被建筑的防御系统拒于门外。我不确定这栋建筑的防御系统还能撑多久，他们总会找到办法的。”
　　“很好，你们继续保持隐蔽与观望，有进一步情况马上通知我们。”
　　乔律马上把这份情报共享给了擎天柱，作为他们合作的第一次战略情报交流。
　　擎天柱的面孔不由得严肃起来：“我们不知道还有多少座科技神殿还能正常运行，更重要的是，决不能让霸天虎先于我们得到火种源，看来我们必须采取行动了。”
　　乔律也直言不讳地说道：“我们的大部队支援需要一周后才能抵达，如果现在开始行动的话，我们就只能靠自己了。”
　　铁皮拍着胸口说道：“无所谓，我们一直以来都是靠自己的！”
　　大黄蜂也在一旁点头表示同意，不管有没有支援，他们都会去与霸天虎决一死战。
　　最终还是由擎天柱作出了比较理智的判断：
　　“既然如此，我们的战略就以拖延时间为主，即使不能马上夺走火种源，也不能让它落入霸天虎手里。我们可以先对他们的行动进行骚扰，等到神殿的防御系统即将被突破的时候再突然发起总攻。”
　　这就跟游戏里面的抢大龙一样，先在外面进行小规模的消耗，等到对方即将得逞的时候再一举冲上去抢走胜利果实。
　　当然实际行动起来不会那么简单，只不过现在必须先行动起来了。
　　人类与汽车人的第一次联手出击，是时候给霸天虎带来一份意外惊喜了！
　　又或者说是惊吓！


第六十六章 伏击行动
　　根据UK007-03号探测队上传的坐标，乔律与在汽车人当中担当侦察兵的大黄蜂率先赶到了科技神殿的附近，与在这里的探测队员先行汇合。
　　正如前方探测队所汇报的那样，这里已经完全被霸天虎所占领了。
　　在有如金字塔一般高耸入云的赛博坦科技神殿下，大量霸天虎正在使用各种武器疯狂地轰击神殿的大门。
　　在大门的周围还能看到几座损毁的炮塔以及几具霸天虎的尸体，看来这个神殿的防御系统仍然在不断地给霸天虎们制造麻烦。
　　尤其是那道厚重的神殿大门，根本不知道是用什么材料制造的，无论霸天虎们使用什么武器轮番轰炸，这道大门就是纹丝不动，完全没有任何开启的迹象。
　　难怪即使他们占领了这里，也依然没办法拿到火种源。
　　但霸天虎的大军仍然在源源不断地赶来，对神殿大门的轰击更是一刻也没有停歇，继续放任不管的话，真说不好会不会被他们大力出奇迹。
　　那就不得不给他们再增添一点阻碍了。
　　“乔律将军！”
　　一直奉命潜伏在这里暗中观察的UK007-03号探测队从一旁的废墟中走出来，但在看到乔律驾驶过来的黄色跑车突然变成大黄蜂后，一时又停住了脚步。
　　很显然，他们从降落到现在都还没有遇到过对人类友善的变形金刚，会对大黄蜂保持警惕是理所当然的。
　　乔律连忙向他们解释道：“不用担心，这些汽车人是我们的盟友，接下来我们要并肩作战了。”
　　得到乔律的保证之后，探测队的三名成员才缓缓地从阴影中现身，正式与乔律完成了汇合。
　　他们三个此时都是一副蓬头垢面的模样，不知道在这个地方潜伏了有多长时间了。
　　同时每个人身上都带着伤，最严重的一名成员甚至丢掉了一条腿。幸好通过神经连接的动力外骨骼可以起到义肢的作用，才让他得以继续进行活动。
　　真是了不起的流浪地球军人。
　　“你们辛苦了。”乔律拍了拍三人的肩膀说道，“你们先行撤离吧，接下来的事就交给我们。”
　　三人中受伤最轻的那名队员说道：“将军，让我留下来吧。我在这里呆了几天了，对附近的地形很熟悉，会对行动有帮助的。”
　　“好，你叫什么名字？”
　　“我叫肖恩，肖恩·邦德。”
　　确实是没有辜负这个部队编号。
　　在肖恩的带领下，乔律找到了一个伏击霸天虎的好地点，在这里给他们一次沉重打击，应该能够分散一点他们对赛博坦科技神殿的注意力，为流浪地球的到来争取时间。
　　与此同时，散落在赛博坦星球上各个角落的其余5支探测队也和乔律小队汇合，并乔律整合成了一个先锋连统一指挥。
　　虽然人数还是不算多，但这支人类-汽车人联军，已经有少许规模成型了。
　　就和电影里面一样，人类与汽车人并肩作战，只不过这次的战场换到了变形金刚的母星赛博坦上。
　　这支联军很快就埋伏在了霸天虎前往科技神殿的一条必经之路上，由乔律与擎天柱亲自带队，等待着给下一批霸天虎援军迎头痛击的机会。
　　为了撬开科技神殿的这扇牢不可破的大门，在这批霸天虎援军里，甚至有他们的秘密武器，由七名霸天虎合体变形而成的钢铁巨兽——大力神。
　　就是《变形金刚2》里面有一座小型金字塔那么大的庞然大物。
　　他们是真的准备大力出奇迹了。
　　而乔律当然不能让他们这么做。
　　“汽车人，变形出发！”
　　“流浪地球先锋连，冲锋！”
　　在乔律与擎天柱两名指挥官的带头冲锋下，人类与汽车人同时从附近的废墟中冲出，向着这支霸天虎援军发起了进攻。
　　前一秒还安静寂寥的大地下一秒就被一连串的炮火所覆盖，流浪地球的士兵人均四联火箭筒加上贫铀穿甲火箭弹，虽然装填时间很长，但在第一轮齐射的声势绝对是震天动地。
　　许多霸天虎都还没反应过来是怎么回事，就突然看到一旁的建筑物中射来了一片密集的火箭弹幕，把他们给炸得昏头转向，甚至连敌人长什么样都还没有看清就被炸成了一堆废铁零件。
　　而汽车人则更加倾向于冲上去与敌人拼刺刀，一边开火一边逼近对手，最后用近战武器来实施处决。
　　变形金刚对于近战真是有着一种谜一般的固执，就连能够变形成战斗机或直升机的霸天虎，也不能好好地在呆在天上提供火力支援，而是非要降落到地面与汽车人近距离决一死战。
　　这些人真是全员莽夫加角斗士，也难怪擎天柱能拿着两把热熔刀在霸天虎中砍个七进七出。
　　此时的擎天柱已经和大力神扛上了，凭借着敏捷的身手和这头合体巨兽所纠缠着。
　　在庞大的大力神面前，十米多高的擎天柱也如同一个孩子般矮小，光是它的一条腿都要比擎天柱更高。
　　在如此悬殊的体型下，擎天柱也只能不停地在大力神的身体下与这头怪物周旋，偶尔用高温热熔刀砍上一两下，短时间内也不足以致命。
　　恐怕他们两个还会再耗上一段时间，在这之前就主要靠乔律来稳住局面了。
　　乔律利用偷袭的机会一发球状闪电连续击穿了三名霸天虎的胸口，给他们来了一次残忍的串烧。
　　然后在球闪重新充能的这段时间，又奋力一跃跳到了另一名霸天虎的头上，依靠动力装甲提供的力量与重量，一记骑士踢贯穿了这名霸天虎的头颅。
　　在一群体型高大激情肉搏的变形金刚当中，突然窜出来乔律这么一位巨人杀手，自然让霸天虎们感到无比胆寒。
　　如果是死在比自己的脸还大的拳头底下，他们都还能怪责是自己反应不够快。
　　可乔律不一样，在这片硝烟密布的战场上，乔律的身影可谓是神出鬼没，他甚至还没有一发掉落的火炮弹壳大，却有着一击秒杀普通变形金刚的破坏力。
　　指不定他就会从那位汽车人的身后冒出来，突然给你致命一击。
　　这样的偷袭谁受得了啊？又有谁能够反应得过来？
　　因此在发现有乔律这么一个瘟神存在之后，霸天虎们逐渐变得越来越缩手缩脚，甚至不敢再与汽车人正面交锋。
　　胜利的天平已经逐渐向人类与汽车人这边倾斜了。


第六十七章 恐怖的大力神
　　乔律又一次通过偷袭拧断了一名霸天虎的脖子，然后把他的脑袋当作足球给踢了出去，砸碎了另一名霸天虎的头颅。
　　在反物质湮灭舱室提供的动力下，这点程度的力气根本就不算什么。
　　其实这还远远不是反物质动力能够提供力量的极限，仅仅是因为装甲材料与人体就只能够承受到这种程度而已。
　　事实上，乔律能够驾驭得住如此恐怖的动力，很大程度上是托了他驾驶技能C的福。
　　要是换作普通人来穿这身装甲，身体肯定会因为跟不上装甲的力量与速度，导致全身骨折而亡。
　　所以罗芸其实有给这套装甲设置一个限制器，以免穿戴者因为装甲过大的力量而伤到自己。
　　而这个限制器当然被乔律毫不客气地卸掉了，不浪一点怎么好意思说自己是老司机。
　　因此才有了如今乔律远超其他人的力量与速度，如同游走于刀尖之上一般地发挥着这套装甲的最大力量。
　　又一名霸天虎被乔律用身体贯穿了胸膛，直接掏出了里面的火种给捏了个粉碎。
　　在人类看来，这只不过是又一台机械巨人轰然倒下而已，冒出来的也不过是燃油与零件。
　　但对于霸天虎而言，这样的画面简直就是血肉横飞，内脏四溅的残暴血腥景象，比什么恐怖片都还要更加恐怖，比什么惊悚片都还要更加惊悚。
　　他们不是没有感情的机器人，而是和人类一样会恐惧与害怕的生物。
　　因此在乔律的暴力手段愈发升级之后，霸天虎的战斗意志也随之变得愈加低落。
　　乔律总算明白为什么变形金刚都那么喜欢近战处决了，在他们这种“原始”的争斗下，把敌人活生生撕成两半就是最好的士气打击手段！
　　难怪擎天柱那么喜欢拿着两把西瓜刀（热熔刀）冲上去砍人，因为这就是他作为一方首领对战局影响最大的战斗方式！
　　而目前担当着这一角色的人便是乔律，并且他还做到了更好，让霸天虎品尝到了什么叫做来自阴影中的恐惧。
　　剩下唯一能够被这群霸天虎给予希望的东西，就只有仍然在与擎天柱进行着周旋的合体巨兽大力神了。
　　不得不说身材庞大的大力神是这个战场上最引人注目的存在，它的头部是一台巨型搅拌机，总是试图一口把擎天柱给吞下去，然后在里面搅烂成碎片。
　　然后它的双手分别是起重机与装载机变形而成的爪子，每一根吊臂便是它的一根手指，每一根指头上都长着粗狂且锋利的巨铲。
　　可以想象被这样的巨铲爪子给抓住，绝对是被当场捏个粉碎的下场，即使是像擎天柱这样的体型也不例外。
　　最后它的双脚由推土机和矿载车构成，不需要有任何多余的武器，因为被这样的东西踩上一脚，绝对没有任何变形金刚可以撑住一秒钟。
　　真是因为有这么一头可怕的怪物在，霸天虎的士气才还没有低落到溃散的地步。
　　残存的霸天虎纷纷向大力神的身下靠拢，依靠它庞大的身躯形成一个铁桶阵，抵挡住了汽车人与人类联军凶猛的攻势。
　　“王磊，集中火力轰他丫的！”
　　伴随着乔律一声令下，全体流浪地球士兵统统把炮口转向了大力神这边，所有四联火箭筒同时发射，形成一片飞蝗般的火箭弹幕落向大力神的后背。
　　一连串激烈的爆炸在大力神的背部发射，就像是用火焰给它全身洗了个澡。
　　大量的车辆零件飞溅而出，让天空中下起了一场金属暴雨，丁零当啷的声音响遍了战争每一个角落。
　　这一下绝对是单兵武器轰炸火力密度的极限了，可以明显地看到大力神的背上被削掉了一大片装甲，露出了里面更加复杂的机械构造。
　　然而也就仅此而已了，大力神并没有因为这场火箭弹幕轰炸而倒下，反而是变得更加愤怒，攻击欲望更加强烈了。
　　“这都没能干掉他？”乔律惊讶地问道，这一轮集火已经是他们流浪地球先锋连的最大火力了。
　　王磊无奈地回答道：“火力密度是有了，但是穿深还远远不够，要干掉这么一只怪物，起码要有舰炮级别的口径才行，不是我们单兵能扛得起的。”
　　乔律去哪找一艘战舰过来？领航员空间站可不为了进行轨道轰炸而设计的。
　　球状闪电的穿透性是很强，但留下的伤口相较于大力神庞大的体现而言，简直就像是被绣花针扎了一下似的。最多算有点痛，但绝对不足以致命。
　　汽车人也在全力向大力神倾斜着火力，但他们的武器也同样存在着穿深不足的问题，没办法在短时间内给大力神带来致命伤害。
　　这场伏击战打到现在已经显得有点拖沓了，本来是应该干脆利落地干掉这批霸天虎援军然后迅速撤离，没想到会被大力神这头傻大个的合体巨兽给拖住。
　　其他霸天虎部队都在往这边在赶，再拖下去可就轮到乔律这边被敌人所包围了。
　　虽然现在开始进行撤离还为时未晚，不过要是没有能够摧毁大力神，岂不是眼睁睁地看着霸天虎加快轰开科技神殿大门的进度？
　　一定要在这里把它给干掉！
　　此时乔律注意到了擎天柱依然在锲而不舍地用高温热熔刀切割着大力神的身体，如同一名伐木工用斧子劈砍大树一般连续攻击着大力神的四肢。
　　尽管每一刀的威力相较于大力神庞大的身躯都显得很浅，但擎天柱的攻击已经是所有汽车人当中最为奏效的了。
　　其他人就只能拿着对大力神而言只相当于小水管的枪炮在进行着攻击，虽说也能不断地打掉大力神身上的零件，但距离致命依然有很长一段距离。
　　因此如果能让擎天柱的攻击再强化一下，尤其是再精准且直击要害一些的话，说不定能够快速地干掉大力神，结束掉这场伏击战。
　　乔律用手指摸了摸自己装甲上的神经接口，这个方法也许值得一试。
　　他向前方的擎天柱高喊道：“擎天柱，变成卡车过来集合！”
　　合体，可不是霸天虎的专利啊！


第六十八章 驾驶擎天柱
　　尽管还不清楚乔律所说的办法是什么，但擎天柱还是停下了攻势，快速地变形成一辆卡车向乔律疾驰过来。
　　乔律也没有客气，在擎天柱开到自己身边的同时猛地拉开了车门冲进了驾驶座。
　　一人一车快速地脱离战场，在不远处的山坡上观望着有如一座垃圾山似的大力神在战场上耀武扬威。
　　这一次的对手实在是太过皮糙肉厚了，无论是乔律还是擎天柱都没有预料到。
　　擎天柱通过车载音响对乔律说道：“我们必须赶紧回去支援其他人，你到底想到了什么办法？”
　　乔律也不和他卖关子了，直接从身后拉出了装甲附带的神经接口，对擎天柱问道：
　　“你能变形出像这样的接口吗？如果可以的话，我就有办法！”
　　擎天柱启动了扫描仪扫过了一遍乔律手中的接口，马上就察觉到了其设计的用意。
　　“这是一种神经连接装置，你就用这种方法来操纵身上的装甲的？难道说你想——！！！”
　　“没错。”乔律点了点头，直言不讳地问道：“你愿意相信我吗？”
　　如果说擎天柱完全没有犹豫，那绝对是假的。
　　连接上这个神经接口意味着擎天柱要把身体完全托付给乔律来驾驶，这需要的可不是一般的信任。
　　擎天柱再度望向激烈的战场，没有了他和乔律的参战，霸天虎又开始渐渐把局势扳了回来。
　　尤其是大力神这头恐怖的合体巨兽，普通汽车人根本不敢挡在它的面前，举手投足间都附带着可怕的破坏力，寻常武器根本就奈何不了它。
　　擎天柱到最后还是下定了决心，他已经见识过乔律的能耐了，或许他真的能有办法在短时间内摆平这头庞大的合体巨兽。
　　他毅然对乔律说道：“没有牺牲，就没有胜利。人类，我就把生命交给你了！”
　　说完，擎天柱的驾驶座上向外翻开了一个特殊的机械插口，这是变形金刚的神经系统终端，直接连接着他身上的火种核心。
　　“放心吧，我不会带你去送死的。”
　　乔律果断把神经接口插到了擎天柱系统终端上，完成了这次别开生面的神经连接。
　　这一瞬间擎天柱身上的每一处感官，每一个关节都直接连接到了乔律的大脑上，这一刻他就成了擎天柱本身，又或者说是擎天柱这台机器的驾驶员。
　　当然擎天柱自身的意识也没有消失，而是暂时退居二线，像Moss一样在旁边担当乔律的助手。
　　即骑龙上舰开地球以后，乔律又解锁了一项成就——变形金刚驾驶员。
　　本身变形金刚是不需要驾驶室的，但如果是他的话，那就另当别论了。
　　乔律伸手握住了方向盘，嘴角微微一扬道：“很好，我要开始爆种了！”
　　擎天柱当然不会明白乔律所说的爆种是什么意思，但在乔律接管了他的身体后，他确实能够感觉得到一丝不同凡响的异样，仿佛有什么东西要从自己的身体里迸发出来。
　　那是他的潜力，只有在逼到绝路上才会偶尔爆发出来的潜力。
　　如今却被乔律轻易地激发出来了！
　　“汽车人，变形出发！”
　　这一次轮到乔律来说这句话了！
　　擎天柱所变的卡车在乔律的操控下，一骑绝尘地朝着大力神冲了过去。
　　在启动的同时，卡车驾驶室内还在发生着惊人的变化，无数的机械肢从座位后方伸出，连接到了乔律穿着的雷云式战斗装甲上。
　　这些机械肢的目标不是别处，正是装甲后方提供能量的反物质湮灭舱室。
　　在乔律的授权下，反物质湮灭舱室开始停止为装甲供能，转为向连接上的擎天柱身体提供动力。
　　双核战斗模式启动！
　　得到了反物质舱室供能的卡车顿时猛然加速，伴随着烟囱喷出的蓝色尾焰，冲上了一个高坡直接飞跃到了大力神的头顶上。
　　在半空中卡车才开始变形，车轮变成了四肢关节，车头化为了主体躯干，同时驾驶室也被隐藏在了胸前的两块车窗底下。
　　在这个驾驶室里面，自然是乔律这名变形金刚驾驶员。
　　这就是乔律与擎天柱的合体作战！
　　两把高温热熔刀从擎天柱的手腕中伸出，得到了反物质供能的这两把刀均达到了更高的温度，在空中散发出宛如太阳一般的光芒。
　　乔律直接落在了大力神的后背上，把炽热的砍刀深深地刺进了大力神的背部。
　　一瞬间刀刃周围的零件都被融化成了一摊铁水，并在重力的作用下继续流进大力神体内直达深处，把更深处的地方也同样化作了一片火海。
　　这种可怕的炙热感让大力神也忍不住发出了痛楚的咆哮，疯狂地摆动着身躯希望能把乔律给甩下来。
　　但这一次可没有那么容易了，乔律驾驶着擎天柱在大力神的背上双刀乱舞，不断地挖出他体内的部件融化成滚烫的铁浆，化作一股高温洪流浇灌到大力神体内。
　　擎天柱的引擎发出了低沉的轰鸣声，他身上的每一个零件，都被乔律应用到了极致。
　　如此狂暴的战斗方式，就连擎天柱自己都没有尝试过。
　　其余霸天虎纷纷把枪口瞄准了骑在大力神背上的乔律与擎天柱，试图帮助大力神把他们给轰下来。
　　然而汽车人与流浪地球部队也不过光看着的，在他们的火力压制下，只有少数流弹能够击中擎天柱的身体，完全没办法阻止他那疯狂的举动。
　　最终乔律在大力神的背上成功撕开了一道口子，在炙热的高温热流融化下一直达到大力神身体的深处。
　　这样的伤口称得上是重创，但距离致命还需要一点时间。
　　霸天虎的援军即将从四面八方赶来，已经不能再继续拖下去了。
　　“擎天柱，换人！”
　　乔律突然说道。
　　还没等擎天柱领会到这句话是什么意思，乔律就打开了他胸口上的车窗，从驾驶室里面跳了出去。
　　这一切实在是发生得太快，擎天柱还没有从突然重新接管身体的疑惑中回过神来，乔律就已一头扎入了炙热的铁浆里面，依靠装甲赋予的重量一路滑进了大力神内部。
　　无论大力神再怎么皮糙肉厚，来自身体内部的攻击，总不会还能承受得住吧！


第六十九章 击毁大力神
　　乔律在炙热的金属熔流中不断地向下深入着，凭借着装甲的保护暂时抵挡住了高温热流的侵蚀。
　　但这种保护只是暂时的，装甲的外层正在不断地侵蚀着，尤其是比较薄弱的关节部位已经被热流给灌了进来，与乔律的皮肤只隔着一层薄薄的防护涂层。
　　几秒钟后，这层涂层也将遭到融化，然后乔律就可以体验一下在岩浆里游泳的滋味了。
　　Moss无情地提醒道：“警告，外部温度过高，装甲防护即将失效。”
　　“知道了，知道了。”
　　就算Moss不说，乔律也能感受到从涂层外渗透进来的热量，他剩下可以活动的时间已经不多了。
　　“Moss，马上开始扫描，它的火种应该就在附近了。”
　　每一台变形金刚都存在一个机械能量核心，名字就叫做火种。
　　这是他们最致命的要害，只要火种被击毁，再强大的变形金刚也会立即倒下，并且再无修好的可能性。
　　虽然大力神是一头合体变形金刚巨兽，但他的身体里面也同样存在着六台变形金刚核心共同组合而成的火种，那里就是他的绝对要害。
　　通过之前对普通霸天虎火种的观测，Moss已经可以做到判断出哪一个部件才是变形金刚的火种了。
　　而现在就是用上这个功能的时候！
　　“扫描完成，锁定目标。”
　　在得到Moss的提示之后，乔律马上从铁浆中抽出右手，在掌心上凝聚起最后一发球状闪电，准备给大力神最后一击。
　　“死吧，傻大个！”
　　球状闪电拖着长长的火尾向大力神火种呼啸而去，瞬间就把这个脆弱的能量核心给贯穿并烧焦。
　　外面，大力神突然发出了一声凄厉的哀嚎，浑身到处冒着火花，庞大的身躯失去力量缓缓向下方倒去。
　　此时乔律也已经深陷金属熔流里面，没办法依靠自己的力量脱身了。装甲的防护涂层即将熔毁，炙热的熔流即将浇灌到他的身上。
　　即便如此，乔律也依然没有表现出丝毫的惊慌。
　　因为现在他可不是一个人在战斗！
　　就在乔律即将被熔流所吞没的前一秒，一只铁手从上方伸了进来，不顾那炙热无比的金属熔流，把乔律给捞了上来。
　　不用多说，这只铁手的主人正是重新接管了身体的擎天柱，他把乔律从大力神的体内接了回来，难以置信地对他说道：
　　“你疯了吗？这可是差点就没命了！”
　　乔律笑了笑说道：“不是还有你吗？信任可不是单方面的。”
　　正如擎天柱敢把身体托付给乔律控制一样，乔律也相信擎天柱不会在关键时刻丢下自己不管。
　　这样的信赖才是真正的战友。
　　顾不得和乔律说话，擎天柱连忙把他塞回了胸口的驾驶室，从大力神的身上跳了下去。
　　躲在大力神身体下方寻求庇护的霸天虎还没反应过来是怎么回事，便发现头顶上的光线突然一暗。抬起头来一看，能够看到的最后一个画面便是如同泰山压顶一般倒下来的大力神身躯。
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，宛如一座大山般拦住人类与汽车人面前的大力神终于轰然倒下。
　　它的死还顺便带走了一群霸天虎士兵，可谓是压弯稻草的最后一只骆驼，让剩余霸天虎的士气彻底崩溃。
　　擎天柱在救回了乔律之后，还顺带开了一下无双，砍瓜切菜般地干掉了最后几名霸天虎，和赶来的汽车人与流浪地球部队汇合。
　　战略目标已完成，是时候进行撤退了。
　　汽车人本来就没有倾巢而出，而流浪地球部队更是只有十几个人的兵力而已。因此撤退起来简直快如疾风，稍微打扫了一下战场后就消失在了霸天虎的视线之下。
　　等到霸天虎的大部队赶到时，留给他们的就只有大力神那庞大无比的尸体而已。
　　人类与汽车人联军的第一次出击就取得了辉煌的成果，成功击毁了霸天虎的秘密武器大力神，同时也让霸天虎攻陷科技神殿的进度被延缓了不少。
　　接下来他们不但要防范科技神殿层出不穷的防御系统，更要提防汽车人与人类的骚扰，行动起来远没有之前那么自由了。
　　拖延他们的进度直到流浪地球到来，这个战略正在一步步地实现着。
　　经过这一次联手作战，擎天柱对乔律的看法有了很大转变。
　　在这之前擎天柱都只是把乔律看作一个比较有实力的帮手而已，希望能够藉由他的帮助实现博派一直以来的夙愿。
　　但在这次合作以后，他才真正体会到战友这两个字的含义。
　　并不是谁来保护谁，又或者谁接纳谁，而是一同出生入死，以命相托。
　　这对于一直把人类当作保护对象的擎天柱而言，确实是一次非同凡响的体验。
　　人类并不需要自己保护，自己应该考虑的是汽车人的未来。
　　擎天柱第一次有了这样的想法。
　　在基地里，擎天柱向乔律自嘲道：“我原以为自己可以为了正义而战，没想到最后还是为了生存。”
　　结果乔律不屑地说道：“如果连生存都做不到，还谈何正义？先带领你的族群活下来，然后再考虑应该做什么事吧。”
　　这一次擎天柱无可反驳，在想办法做正确的事情之前，他也该仔细考虑一下汽车人的未来了。
　　乔律所说将接纳他们的新家园会是怎样的呢？擎天柱第一次对此产生了期待。
　　他其实不用着急，因为流浪地球已经在向赛博坦全速赶来了。
　　接下来的一周内，乔律与擎天柱继续带领着人类与汽车人频繁出击，不断地干扰霸天虎破解赛博坦科技神殿防御系统的进度，让那扇坚固的大门始终没有能够被敲开。
　　多亏了他们的拖延，流浪地球终于来到了赛博坦星球的轨道上方。
　　距离流浪地球抵达预定轰炸位置还有三个小时，而科技神殿的大门在霸天虎日以继夜的频繁轰炸下，也终于有了一丝开启的迹象。
　　是时候准备发起总攻了。
　　不需要再依靠什么伏击战，骚扰战之类的策略，这一次人类与汽车人联军可以与霸天虎大军正面交锋，一直战斗到最后一刻。
　　因为这一次，地球，就是我们的后援！


第七十章 地球母舰计划
　　在乔律等人在赛博坦星球上拼死作战的同时，流浪地球这边也完全没有闲着。
　　大量过去被废弃的导弹发射井在经过紧张的抢修后被重新启用，东风、白杨、民兵三大核导弹齐聚一堂，随时准备给赛博坦上的霸天虎们送上热情的加急快递。
　　同时一支全副武装的太空军集结在全球各个火箭发射基地，做好了登陆赛博坦作战的一切准备。
　　这一切都源于李一一所提出的一个疯狂计划。
　　那就是直接用行星发动机把流浪地球悬停在赛博坦星球约7万公里的轨道上方，发射核弹进行地面轰炸的同时，利用空投舱把地球上的部队直接投放到赛博坦上，以求最大限度地为赛博坦地面部队提供支援。
　　这已经不是把流浪地球当作导弹发射台那么简单了，而是直接把地球当成了一艘太空母舰，一艘直径长达12742千米，重达60万亿亿吨的超级战舰！
　　这种想法自然遭受到了大量质疑，以至于最初根本没有人敢同意这个方案。
　　“7万公里的距离太远了吧，洲际导弹的射程完全不够啊！”
　　“赛博坦是一颗巨大的金属行星吧，靠得这么近不会又进入到洛希极限吗？”
　　“让流浪地球悬停在赛博坦星球上方需要很大的推力吧，行星发动机的功率能够达到这么大吗？”
　　太多的疑问让这个计划几乎没办法继续进行下去，而偏偏李一一这个人又是不擅长解释自己计划的家伙，根本就说服不了联合政府理事代表们执行这个方案。
　　此时乔律又不在流浪地球上，这个利用整个流浪地球作为飞船支援赛博坦的计划，眼看就要被废弃了。
　　但就在这个时候，另一名物理学家站了出来，他的名字叫做丁仪。
　　他是流浪地球上最好的物理学家之一，曾经两度荣获诺贝尔物理学奖，参加过球状闪电武器计划的研究，建造过世界上最尖端的高能粒子对撞机，对行星发动机所使用的重核聚变反应技术也有过重大贡献。
　　在这个重要关头，他站了出来，替李一一一一反驳了对这次计划的一切质疑。
　　“首先是导弹射程不足的问题，我承认7万公里确实超出了地球上所有导弹武器的射程，但我们必须意识到，这段距离并不是在地球上，而是在宇宙中。”
　　“地球上洲际导弹的射程之所以只有几千公里，是因为有空气摩擦力一直在损耗导弹动能的缘故。但在真空中，这种损耗也就不复存在了，导弹可以滑行过几万公里的距离而不需要任何推进。”
　　“因此我们只需要修改导弹发动机的程序，使其在脱离地球引力后停止推进，在宇宙中保持滑行直到进入赛博坦大气层再重新加速，7万公里确实在我们的导弹射程以内。”
　　以此类推，在地球上投放部队到赛博坦上也是同理，只要空投舱能在一开始加速脱离地球引力，并在最后减速进入赛博坦大气层，太空登陆作战也就能够得以实现了。
　　实弹武器在太空中的距离，本来就不能与在地面上相提并论。
　　但仍然有代表质疑道：“那么关于赛博坦的引力问题呢？不会像上次木星那样把我们吸过去吗？”
　　丁仪继续回答道：“一个简单的事实，赛博坦并不是一个完全实心的星球，这个星球的内部早已千疮百孔。加上它还没有木星那么大，7万公里绝对不在洛希极限的范围内。”
　　“况且，如今我们每一座行星发动机都还有一定的超导矿石储备，这种燃料提供的推力足以让我们的星球在短时间内达到光速。所以恕我直言，除非是直接掉进黑洞，否则没有什么星球引力是我们所无法摆脱的。”
　　让流浪地球稳定悬停在赛博坦星球的轨道上，自然也不在话下。
　　后续不断地有人提出疑问，但也都被丁仪所一一解答。
　　李一一这一次很荣幸地抱上了大腿，终于有一个能替自己说话的人。
　　在丁仪的帮助下，利用流浪地球作为太空母舰直接支援赛博坦的方案终于得到通过，方才有了如今地球上导弹发射井几乎全面启动的壮观景象。
　　一支准备在赛博坦上进行登陆的太空陆战队也被迅速地组建起来，做好了配合地面轰炸迅速降落到赛博坦上支援地面战场的准备。
　　他们所乘坐的载人火箭，事实上就是带有两层推进器的空投舱，一层用来脱离地心引力进入太空，另一层就是用来在赛博坦上减速降落了。
　　如此简单粗暴的方式所带来的是更高的投放效率，利用现有的载人航天火箭进行改装，流浪地球很快就准备好了三千个空投舱可用于支援赛博坦战场。
　　这意味流浪地球可以在短时间内空降至少一万名士兵到指定地点，以下饺子的方式直接落到敌人的头上。
　　天降神兵，简直没有比这更酷的出场方式了。
　　按罗峰的话来说，就是：“我这辈子没有打过这么奢侈的仗。”
　　倾全人类之力准备的战争资源，加上直接把整个流浪地球作为母舰进行作战，这对于地球上任何一名指挥官而言，当然都是前所未有的奢侈体验。
　　如果不是时间有限，这场仗还能更奢侈一些，只不过其实也没有必要了。
　　流浪地球一边环绕着赛博坦飞行，一边不断地接近着预定位置，那里自然就是赛博坦科技神殿的正上方。
　　为了确保能够准确地悬停在那个位置，流浪地球把一万座行星发动机全部对准了赛博坦的地面，然后全功率启动一侧的转向发动机来进行减速。
　　整个星球的运动将会越来越慢，最终完全悬停在赛博坦科技神殿的正上方。
　　然后就是一顿狂轰滥炸以及神兵天降了。
　　看看这到底还有谁能顶得住？
　　地球驾驶室内，罗峰一边关注着流浪地球与赛博坦相对位置的全息投影，一边向赛博坦上的乔律通讯道：
　　“距离抵达预定轰炸位置还有三个小时，你们可以准备出击了。”
　　而接收到他这条通讯的乔律，此时已经是在前往科技神殿的路上了。
　　乔律半开玩笑地说道：“知道了，我负责把敌人吸引过来，然后你负责给我放烟花？”
　　罗峰点点头笑道：“是的，那会是一场很大，很大的烟花，我还会扔点人下来陪你一起看。”
　　“哈哈，那就再好不过了。”
　　乔律切断了通讯，此时站在他面前的，是赛博坦上最后几千名汽车人，以及重新聚集起来的流浪地球先锋连。
　　他站到了擎天柱的肩上，对所有人高声宣布道：
　　“前进！开始总攻！”


第七十一章 这谁顶得住啊？
　　由于受到汽车人与人类联军连日的骚扰，威震天理所当然地意识到了他们的目标是赛博坦科技神殿，试图阻止己方拿到火种源。
　　因此在这决战之日到来时，科技神殿已经被霸天虎重兵把守，前前后后不知布置了多少层防守阵地，确保连一只苍蝇也飞不进来。
　　除此之外，还有大量的霸天虎援军从四面八方往科技神殿赶来，他们都知道这里必然是最终决战之地，汽车人不可能放任火种源落入自己手里。
　　所以他们只需要布下天罗地网，等待汽车人来自投罗网就可以了。
　　为了能够确切地一举消灭汽车人，威震天还把大量部队分散布置在了科技神殿周围的霸天虎据点，以求在最短时间内形成包围圈，把所有来袭的汽车人统统消灭。
　　粗略估计，部署在科技神殿周边地区的霸天虎就有上亿的数量，而且这个数字还在不断增加。
　　无论人类与汽车人从哪里冒出来，都会立即深陷霸天虎无穷无尽的围攻当中。
　　与其说这是一场防守战，倒不如说是一场地毯式的大扫荡，以三光政策一举捣灭汽车人最后的根据地。
　　然而出乎威震天意料的是，在这样的局面下，乔律与擎天柱非但没有躲藏，反而是带领着全部人类与汽车人部队，大摇大摆地向科技神殿发起进攻。
　　一支只有几千人的部队就敢向自己的霸天虎大军发起正面挑战？
　　到底是谁给他们的勇气！
　　威震天决定亲自带队去消灭这群不知好歹的家伙，他要让所有人知道，他才是赛博坦的主人！
　　乔律带领的联军在距离科技神殿还有50公里的距离时，就被从四面八方赶来的霸天虎部队给团团包围了。
　　目所能及之处，全都是层层叠叠的霸天虎机械大军，摆好了阵型等待着联军的到来。
　　他们有着各种各样的形态，或飞机，或坦克，甚至是像恐龙和恶狼这样的野兽。
　　但无一例外，他们都是凶恶无比的杀戮机器，等待着一场血腥残暴的战争到来。
　　从高空中俯瞰下去，乔律等人就像是汹涌波涛中的一块磐石，周围都是试图将他们搅碎的钢铁洪流。
　　绝对的数量差距让霸天虎们信心大增，他们都相信只要威震天一声令下，他们就能立刻冲上去把所有人类与汽车人撕成碎片。
　　那将会是比踩死一只虫子还要容易的事情。
　　数千名汽车人与人类士兵挤成了一团，过于庞大的敌人数量逼迫他们只能背对背应战，稍有空隙都有可能被立即冲散阵型。
　　到了这一刻，就连向来不怕牺牲的汽车人也感受到了一丝绝望，与这么强大的敌人正面交锋真的能有胜算吗？
　　“我们应该继续打游击的。”汽车人武器专家铁皮说道，“跟这种数量的霸天虎正面交战根本就是自寻死路！”
　　乔律向他安慰道：“放心吧，我们的后援也很快要抵达了。”
　　“我不明白，到底是怎么样的后援让你有信心和这样的敌人正面作战？”
　　铁皮依旧不敢相信地问道，他可看不出来有任何东西能打败如此数量庞大的霸天虎大军。
　　乔律笑道：“我说了，一个球，马上你就会看到了。”
　　就在铁皮还想要争论的时候，一架喷气战斗机呼啸着掠过众人的头顶，变形成一个霸气的钢铁巨人落到了霸天虎队列的最前面。
　　这是一名浑身带有强韧带刺金属装甲，如擎天柱那般高大伟岸的变形金刚。
　　他浑身上下都长着狰狞的金属突刺，手脚都附带着尖锐的爪子，跟人感觉浑身上下每一个部位都是武器，仿佛他就是杀戮的化身。
　　“威震天。”
　　擎天柱不由自主地喊出了这个名字，因为那便是如今霸天虎的首领，一切汽车人的宿敌——威震天！
　　“擎天柱，你不该这么急着前来送死的。”威震天大声地嘲笑道，“这样的话，我就享受不到追杀猎物的乐趣了。”
　　擎天柱不甘示弱地亮出两把刀锋：“我是来让你后悔的。”
　　这对冤家已经不知道交手过多少次了，就连互相说狠话都已经让彼此感到了厌倦。
　　所以威震天很快就把目光转向了乔律这边，比起擎天柱，最近似乎是这名人类给霸天虎带来的损失更大。
　　威震天向乔律喊道：“卑微的虫子，你们是等不及被我消灭了吗？竟敢跑来我的星球上送死！”
　　乔律笑了笑说道：“是时候纠正一下你的观念了，要知道，虫子从来就没有被真正战胜过！”
　　把宇宙中的另一个文明当成虫子，可以说是能让一个种族走向灭亡的傲慢表现。
　　也是时候让他们见识一下35亿“虫子”团结起来的力量了。
　　就在威震天即将下令发起进攻时，天空中突然发生了一场不可思议的异变，那是一颗巨大的天体在地平线上缓缓升起，泛起了一阵阵蓝色的光晕在夜空中闪耀着，并逐渐覆盖了整个天空。
　　那是什么东西？是太阳，还是月亮？
　　汽车人与霸天虎都从来没有见过这样的宇宙奇观，除了恒星与卫星以外，到底还有什么天体能够如此逼近自己母星的轨道？
　　只有曾经经历过木星引力危机的流浪地球军人明白，这是两颗行星相互之间接近达到一定距离的时候才会发生的壮观景象。
　　上一次他们是在地球上看木星，而现在他们是在赛博坦上看着地球缓缓升起。
　　我们的后援，到了！
　　随着流浪地球的不断靠近，星球的表面逐渐挡住了附近区域的整个天空，能被变形金刚们所看见的，就只有一颗巨大的蔚蓝星球停在了他们的头顶上，星球表面喷射出无数道巨大的光柱，架在了赛博坦星球上。
　　此时每一名变形金刚都仿佛置身于一座巨大的宫殿里面，这座宫殿有雅典卫城上的神殿那么大，殿中有无数根顶天立地的巨柱，每根柱子像一根巨大的日光灯管那样发出蓝白色的强光。
　　而他们，就只是巨大宫殿地板上的一个细菌，小到甚至看不清这座宫殿上一块地砖的全貌！
　　此时赛博坦就是这座宫殿的地板，而作为天花板的流浪地球还在不断地向下压过来。
　　光是这股巨大的压迫力就把许多的霸天虎吓得跌坐在地，他们感觉自己就像是将要倾倒的巨殿中的一个细菌，下一刻就会在两个星球间的对撞中被碾成一粒尘埃！
　　这谁顶得住啊！？
　　把人类视作虫子的霸天虎，在看到流浪地球降临之后，方才突然意识到，自己是比虫子还要渺小百倍的细菌。
　　光是这样的精神压力，就已经击溃了一部分霸天虎的战斗意志了。
　　而流浪地球的进攻，才刚刚开始而已！


第七十二章 地球骑脸
　　在看到流浪地球的高度还在逐渐下降时，位于下方的变形金刚都萌生了一种天要塌下来的错觉。
　　没办法，现在整个天空都被流浪地球的表面所占据了，如果地球真的压下来了，那绝对是比天塌下来还要恐怖的事情。
　　在这股强大的压迫力下，铁皮不禁一股机油涌上喉咙，忍不住趴在地上疯狂呕吐了一番。
　　这股压力真的是会让人精神失常的，霸天虎那边更是有几个已经完全被吓傻了。
　　拥有与人类一样的感情，还真是一把双刃剑啊。
　　铁皮抹了抹嘴角的机油向乔律问道：“你管这玩意叫球？”
　　正如人类在地面上无法凭感觉知道地球是圆的一样，如今与赛博坦接近到一定程度的流浪地球，也让人完全看不出任何球状的结构。
　　他们所能够看到的就只有一片占据了整个天空的地球表面，连海洋与陆地都可以看得一清二楚，就是没办法看出这是一个球！
　　你说这是一片天还比较靠谱一点。
　　乔律抬头看了看还在不断靠近的流浪地球，无奈地耸耸肩说道：
　　“是球没错啊，就是大了一点而已。”
　　如果直径12756千米，重达60万亿亿吨叫做“大了一点”的话，那么铁皮真不知道什么东西才能算是大了。
　　不过重要的不是这个，而是还在不断接近的流浪地球，已经让所有变形金刚的神经都紧绷了起来。
　　“快让它停下来！”铁皮激动地高喊道。
　　“放心吧，它不会撞上来的。”乔律信心十足地说道。
　　同归于尽这种事，流浪地球不屑去做。
　　正如乔律所料，地球驾驶室内，来自世界各地的科学家都在密切关注着流浪地球距离赛博坦的高度。
　　他们通过精确的计算得出流浪地球与赛博坦的最大安全距离，甚至要比李一一最初构想的7万公里还要近得多。
　　在距离即将达到临界值的时候，由来自法国的科学家团体给出了信号——
　　“点火，悬停！”
　　顷刻间全部行星发动机全功率启动，使用混合着少量超导矿石的重核聚变燃料，喷出上万公里长的强大光柱，把流浪地球稳稳地“架”在了赛博坦星球上。
　　与此同时，所有的转向发动机各自以不同功率出力，维持着地球与赛博坦星球的同步轨道运动，让流浪地球真正悬停在了赛博坦星球上空。
　　地球下方的变形金刚都感觉到一股强劲的风压从上至下地冲刷下来，让他们几乎都抬不起头来。
　　这是行星发动机喷射物质直接冲刷到赛博坦大气层所导致的结果，站在这么大的发动机喷口下，不可能没有任何感觉。
　　这就是被地球骑脸的感觉。
　　即便如此，身为霸天虎首领的威震天依然没有畏缩，他一如既往地站了起来，高举起手臂呼唤道：
　　“不许后退！这只是他们吓人的把戏而已，无法对我们造成任何实质上的伤害。霸天虎，进攻！”
　　在威震天的号召之下，原本被吓破了胆的霸天虎们终于重新振作了起来。
　　确实流浪地球的攻击还没有到来，他们所一直畏惧的星球对撞也没有发生。
　　也许这真的只是用来唬人的而已？
　　在这样的想法下，霸天虎大军又开始蠢蠢欲动，逐渐向着人类与汽车人联军逼了过来。
　　铁皮也终于冷静了下来，疑惑地向乔律问道：“就只有这样而已吗？这可没办法吓跑他们啊。”
　　乔律摇了摇手指说道：“别急，让核弹先飞一会。”
　　正当威震天准备带来霸天虎大军一拥而上的时候，一道刺眼的亮光突然从距离他们三公里远的地方传来。
　　那是一个巨大的核火球覆盖在了一处霸天虎据点的上空，其空爆产生的亮光，就像是天边又升起了一个太阳。
　　整个天空都被这股强光所照亮，黑暗的夜空在这一刻被核爆染成黄昏一般色彩，就连地球的行星发动机光柱也都黯然失色。
　　火球高速膨胀席卷了一大片区域，高温高压熔化掉了整个据点的设施以及里面的霸天虎士兵。
　　爆炸中心的霸天虎根本就没有来得及作出任何反应，就在核爆的光芒中被汽化成了一缕轻烟，或是被熔化成了一股炽热的金属液向外倾洒出去。
　　数千名驻扎在这里的霸天虎在一瞬间就灰飞烟灭，留给威震天所看到的，就只有一朵冉冉升起的巨大蘑菇云。
　　“这是什么东西！？”
　　威震天还没有能够得到回应，又一朵更加巨大的蘑菇云在距离他们更远处的地方升腾而起。
　　那里是另一处重要的霸天虎根据地，威震天正准备出击的空军第一飞行队就驻扎在那里。
　　没了，又在一瞬间没了。
　　然而噩梦还远远没用结束，就像是一串被点燃了的鞭炮一样，来自流浪地球的核弹攻击依次落在了周围所有的霸天虎集结点上。
　　如同雨点一般的核弹倾泻在了这片战争附近，吞没了科技神殿方圆一百公里以外的一切霸天虎阵地和据点。
　　一朵又一朵的蘑菇云在赛博坦星球上高高升起，在科技神殿周围一百公里处形成了一道核爆长城，断绝了任何霸天虎部队支援科技神殿的可能性。
　　百万吨散发着暗红色光芒的金属液被泼洒到高空中，在赛博坦上形成了一股炙热的金属岩浆暴雨，继续向外不断地扩散出去。
　　整个赛博坦的天空都被核爆照亮成了一片黄昏般的颜色，并且还在核火球的熏陶中颜色不断加深，最终形成了火烧云一般的末日景象。
　　聚集在这片区域内的上亿名霸天虎战士，就只剩下了驻扎在科技神殿附近的几万人。
　　除此之外，樯橹之间，灰飞烟灭，千万部队，全军覆没。
　　威震天准备用于最终决战的霸天虎精锐部队，就这样变成了几百朵升腾而起的核爆蘑菇云，在高温高压下化作一阵液态金属暴雨，回归到了赛博坦这片大地上。
　　然而这还只是流浪地球的第一轮打击而已，仅仅是为了缓解被包围的人类-汽车人联军所遭受到的正面进攻压力。
　　只是一不小心，就把科技神殿周围所有的霸天虎据点，全部都给夷平了。
　　这就是连人类自身都对此感到恐惧的全面核战的威力！
　　如果不是下面还有自己人，流浪地球可以一直轰炸到赛博坦星球表面完全凹进入一块为止。
　　至于上面集结的霸天虎数量，是几亿还是几十亿都根本没有关系。
　　核弹之下，众生平等！
　　毁灭你，与你何干？


第七十三章 反击开始
　　威震天与残存的霸天虎战士难以置信地望着周围被毁灭的一切，这种画面实在是让他们无法相信自己处在现实当中。
　　核爆形成的阴云笼罩住了他们的所有视线，只有无比刺眼的核爆光芒能够穿透这厚厚的烟云，映入他们的眼帘。
　　整个星球仿佛就只剩下科技神殿附近的这一片空中楼阁，其他地方都已化为了一片高温高压的炼狱，就连机械也无法在里面生存。
　　数量过亿的霸天虎部队在这片炼狱中遭到蒸发，毫无反抗之力地化作火海的一部分。
　　如果不是炙热的金属岩浆暴雨还在下个不停，恐怕都没办法感受到他们曾经存在。
　　这就是能够毁灭一个文明的力量！
　　这就是末日之战！
　　就连汽车人也不敢相信他们的人类盟友居然能有如此恐怖的破坏力。
　　前一秒他们还在如临大敌地考虑如何应对数量庞大的霸天虎部队，下一秒就只剩下威震天亲自率领的几万人了。
　　可以十分肯定地说，如果不是怕伤到自己人和毁坏掉科技神殿，这几万人也将同样不复存在。
　　世界上没有什么是一发核弹不能解决的，如果有，那就两发。
　　而流浪地球直接扔下来了几百发！甚至还有几千发仍在等待发射！
　　核平万岁！
　　乔律联系上了地球指挥部，对负责指挥这场作战的罗峰问道：
　　“我们准备开始反击了，怎么样，核弹的储备还够用吗？”
　　罗峰底气十足地回答道：“放心吧，只用了不到十分之一。”
　　为了得到火种源，流浪地球肯定是不能直接对科技神殿进行轰炸的，所以才有乔律率领的人类-汽车人联军，以及一万名太空陆战队的存在必要。
　　敌人的数量只剩下几万了，而且都在第一轮核弹打击中士气接近崩溃。
　　那么，就是时候开始反击了！
　　夺取火种源，然后离开赛博坦。
　　留下一众霸天虎在这个垂死的星球上自生自灭！
　　“先锋连，汽车人，出发！”
　　在乔律的指挥下，联军一转攻势向霸天虎开始了反击，士气大振的汽车人与人类部队奋勇地冲向了仅存的霸天虎部队，打响了这场最后的战役。
　　目睹数千万同伴在自己面前遭到毁灭的霸天虎部队此时还能有什么战斗意志？光是维持着阵型不散乱就已经是他们的极限了。
　　末日来临，还能要求他们作出何等有力的抵抗？
　　更加雪上加霜的是，来自流浪地球的天降神兵，也随之而到来了。
　　空投舱高速进入到赛博坦的大气层，仅仅在半空中通过第二层推进器进行一次减速，便以硬着陆的方式直接投放到战场上。
　　这些空投舱总是能以出其不意的方式落到霸天虎阵型防守薄弱的地点，甚至是化作一颗死亡流星直接砸在某位倒霉蛋的头上。
　　每个空投舱里面都冲出来五六名身穿改良动力外骨骼的流浪地球士兵，利用火箭筒对霸天虎进行了地毯式的轰炸。
　　一些较大规模的空投舱里面甚至直接开出了一辆麒麟1型主战坦克出来，加入到撕开霸天虎防线的行列。
　　这种最新研制的麒麟1型主战坦克最大特点就是架设了一门105mm电磁轨道主炮，利用多级电磁加速发射脱壳尾翼稳定穿甲弹，突出的就是一个丧心病狂的穿深，不管什么的装甲在这样的主炮面前都脆得跟一张纸似的。
　　之前对付大力神时暴露出的穿深不足的问题，再也不复存在了。
　　本来这种电磁炮的最大弱点就是至少需要一个战舰规模的核反应堆来进行供能，否则根本没办法提供这么庞大的电力。
　　然而这一切都在反物质湮灭动力舱室面前迎刃而解，只需要装上一克反物质，坦克就能负担起舰炮级别电磁轨道炮的庞大电力！
　　流浪地球小车扛大炮的优良传统，至此发展到一个全新的境界！
　　麒麟坦克一发电磁炮直接轰趴掉了一头巨大的钻地机械蠕虫，炮弹从蠕虫的头部射进去，一直贯穿了它半截身体才从金属中脱出，还余势不减地射进了附近一名霸天虎体内。
　　本来这头机械蠕虫是霸天虎的又一秘密武器，但在早有防备的流浪地球军面前，也就只能沦为新型武器的炮灰了。
　　吃一堑，长一智，像这样的大型机械生物已经无法再阻挡流浪地球部队第二次了。
　　这玩意的残骸，就拉回去研究如何做出更好的盾构机吧。
　　在不断从天而降进行增援的流浪地球部队面前，原本打算包围联军的霸天虎反而成为了四面受敌的一方。
　　你永远无法预料从哪里又会冒出一支人类散兵，用四联装火箭筒赏你一记火箭弹幕齐射。
　　又或者是在自以为安全的地方，遇到一个空投舱天降正义而来。
　　霸天虎的阵型完全被打乱，数量上的优势也因为士气的崩溃而完全发挥不出来。
　　来自赛博坦其他地区的霸天虎部队纷纷试图增援科技神殿，然而都在流浪地球的饱和式核弹打击下全部化为飞灰。
　　想过去？可以，先扛住几发核弹再说。
　　威力巨大的核弹在流浪地球上如同飞蝗一般倾泻下来，在赛博坦科技神殿周围形成了一大片有如地狱火海般的死亡地带。
　　无数霸天虎竭尽全力地想要穿越这片死亡地带支援自己的领袖，然而等待他们的命运都是在核爆中化为飞灰。
　　即使是想要变形成战斗机从高空中飞过，也会被核爆气浪无情地卷落下来，一头栽进被核爆高温熔化成金属岩浆的地面，痛苦挣扎着沉入铁水当中。
　　这就是画地为牢，利用无数朵核爆蘑菇云形成的烈焰长城，把整个星球的霸天虎全部阻隔在外。
　　除了眼前这几万还在负隅顽抗的霸天虎精锐部队，已经没有其他敌人需要乔律来担心了。
　　而这支霸天虎精锐，也在流浪地球的连番打击下几乎战意全无，在人类与汽车人联军的步步紧逼下节节败退。
　　如今唯一能够支撑住他们士气的，就只有威震天这名精神领袖的存在，依靠他往日的威信，组织起最后的反抗。
　　只要威震天一死，那么霸天虎最后的防线也将崩溃。
　　作为他一直以来的宿敌，擎天柱理所当然地站到了威震天面前，而乔律则是站在了他的肩膀上。
　　是时候为这段旷日持久的恩怨作一个了解。


第七十四章 威震天的最后手段
　　此时此刻的威震天已经没有了最初雄霸天下的气概，而更像是一头垂死挣扎的野兽。
　　正如曹操在赤壁上看着自己的八十万大军被一把火烧得干净一般，他也亲眼目睹了自己亿万霸天虎战士在流浪地球的核弹轰炸中灰飞烟灭。
　　这样的结果足以抹灭他的全部豪情壮志，成为一具仇恨驱使下的行尸走肉了。
　　“擎天柱！！！”
　　威震天以无比阴冷的语气说道：“你这个叛徒，竟然为了人类毁灭我们的星球！”
　　“不，我们的星球早已无药可救了。”擎天柱坚定地回答道，“所以我必须阻止你再继续错下去，阻止你继续毁灭下一个星球。”
　　赛博坦博派与狂派之间持续了数百万年的理念冲突，已经不是三言两语可以解释清楚的了。
　　擎天柱可以把自己的行为归结为正义，而威震天也可以说自己是为了族群的未来。
　　站在变形金刚的立场上，实在很难说他们到底是谁对谁错。
　　最终威震天只能把自己的理念总结成一句话，以前所未有的郑重对擎天柱说道：
　　“擎天柱，失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。你会是一名伟大的战士，但绝不会是一名伟大的领袖！”
　　“这个就不用你来操心了。”站在擎天柱肩上的乔律突然开口道：“所有汽车人的未来，都已经被我们地球给承包了。”
　　汽车人统统打包带走，这是乔律打从一开始就有的计划。
　　威震天这时才把注意力放到乔律身上，比起与他交手多次不分胜负的擎天柱，这个突然出现的人类以及他所带来的星球，才是造成如今这种局面的根本原因。
　　不久之前他还视人类为虫子，如今他的亿万大军却如同细菌一样被人类给轻易扫飞了，这是何等的讽刺啊！
　　这一切，他都应该找乔律来算账才对！
　　威震天咬牙切齿地说道：“人类，不要以为你已经赢了。只要我还活着，霸天虎就不会屈服！”
　　在威震天的怒吼下，一架战斗机与一辆直升机分别从擎天柱背后飞过来，并分别变形成红蜘蛛与冲浪板这两名霸天虎战士。
　　很明显，这一次他们是打算来一次变形金刚上的三对一了，也只有这样才能确保击杀擎天柱。
　　剩下的霸天虎部队虽然处于劣势，但毕竟还有数万之众，足以暂时拖延住其他汽车人与人类的进攻。
　　毕竟就是几万头猪，联军一时半会也抓不完。
　　擅自前来找威震天单挑的擎天柱，似乎反而是自投罗网了。
　　太过正直也不是一件好事。
　　不过幸运的是，擎天柱也不是孤身一人前来的。
　　在他的肩膀上，还有乔律这名帮手在呢。
　　“擎天柱，我们上吧。”
　　乔律从擎天柱的肩膀上往下一跳，擎天柱便心领神会地用手接住他，把他放进了胸口的驾驶室里面。
　　经历了大力神的那一次合作以后，乔律与擎天柱便已形成了默契，不需要再繁琐地从卡车开始变形了。
　　王牌驾驶员乔律，再次上线！
　　后方的霸天虎冲浪板正要把直升机翼变形而成的旋转利刃砍到擎天柱身上，却不料被擎天柱一个快速转身斩断右臂，再一记肘击撞飞出去。
　　带着直升机翼的右臂依旧旋转着飞了出去，反而是正好逼退了打算冲上来的威震天，不得不先退后两步闪躲这把旋转利刃，同时右手变形成枪刃对擎天柱进行射击。
　　趁着这个机会，乔律盯上了红蜘蛛，驾驶着擎天柱冲了上去，一个翻身跃到了红蜘蛛的背上，拉动他的身体挡下了威震天射来的几发子弹，间接让他们自相残杀。
　　最后擎天柱冲到了威震天面前，闪过他挥来的枪刃，一刀刺进了他的腹部，再一拳把他打趴在地。
　　这一套操作简直行云流水，仿佛早已预料到威震天他们每一个人的动作。
　　威震天也从来没有见过如此灵动迅捷的擎天柱，无论是速度还是反应都高了一个层次。
　　他几乎是毫无抵抗之力地被擎天柱一刀刺穿腹部，然后再被一记铁拳打倒在地。
　　事情的发展可谓是让他始料未及，之前一直都只能和自己打成五五开的擎天柱，怎么突然之间就变得这么厉害了？
　　而且这种果断利落的战斗方式，简直就像换了一个人似的。
　　这并不是威震天的错觉，此时操控着擎天柱的就是另一个人，乔律。
　　并且在反物质湮灭舱室的驱动下，擎天柱的力量也变得更加强大了。
　　这不是以一敌三，而是乔律与擎天柱合为一体在战斗！
　　这可是有着本质上的区别。
　　擎天柱换出了两把高温热熔铁钩，一下就钩到了冲浪板的眼睛上。
　　红蜘蛛正欲冲上来偷袭，但他的动作早已被乔律的智能助手Moss侦测发现。
　　“敌人来袭，后方7点钟方向。”
　　于是乔律根本看都不用看就控制着擎天柱一记后踢，把打算冲上来背刺的红蜘蛛给踹飞了出去。
　　然后他才继续跳到冲浪板的背上，用另一把铁钩钩住了冲浪板的下巴。
　　剩下要做的事情就很简单了。
　　“嗷——”
　　伴随着擎天柱发自潜意识的一声怒吼，冲浪板的头部被他直接用铁钩扯成了两半，带着剧烈的火花被抛开出去。
　　失去了脑袋的冲浪板直接沦为了一具废铁，身体摇晃了两下便轰然倒下。
　　正面打不过，偷袭又失败的红蜘蛛看到这一幕直接被吓跑了，他虽然是霸天虎的核心人物，但从来就没有为威震天抛头颅洒热血的打算。
　　更不要说是这种抛头颅的方式了。
　　所以他直接变形成战斗机，飞速逃离了这个战场。
　　白白送死的事情，红蜘蛛可从来不干。
　　而此时的威震天才刚刚从铁拳的冲击下回过神来，却发现他的最后两名亲信就已一死一逃了。
　　三个打一个还被反杀，会不会玩？
　　但此时的他已经连叫骂的力气都没有了。
　　得到乔律帮助的擎天柱竟然恐怖如斯！难道自己就连最后出一口恶气的能耐都没有了吗？
　　作为霸天虎的首领，威震天从来没有感觉到如此屈辱过。
　　但事实就是，乔律擎天柱的实力已经抛开他太远了，常规的报复手段已经不再管用。
　　那么，就只能用一些更加残忍的方式了！
　　威震天伸出利爪，没有向擎天柱发起攻击，反而是狠狠地挖进了自己的胸口里面。
　　剧烈的火花从威震天的胸口上冒出，完全不顾自己的火种就在附近。
　　“擎天柱，如果你是那么珍惜那些虫子的话，那就亲眼看着他们死去吧！”
　　用最后的力气说完这句话之后，威震天自己身上的霸天虎领袖模块给挖了出来，并亲手将其狠狠地捏碎！
　　“现在，整个赛博坦都是你们的敌人了！”
　　只留下这句意义不明的遗言，一代霸天虎首领威震天便就此陨落。


第七十五章 肃清协议
　　在威震天亲手捏碎了自己的领袖模块后，赛博坦上全体霸天虎的身上，都突然发生了一种诡异的变化。
　　变形金刚所赖以生存的火种能量无法抑止地从他们的胸口上流失，并且被赛博坦这个星球本身给吸了进去。
　　一瞬间成群成群的霸天虎战士就像是被抽掉了灵魂的躯壳一样倒下，体内的火种能量迅速地被赛博坦所吸干。
　　就连正在逃亡中的红蜘蛛也因为突然的能量流失而无法维持飞行升力，如同折翼的飞鸟般一头栽回到地面上。
　　在火种能量即将被抽干之前，红蜘蛛痛苦地伸出手来，无力地抓向空中，充满怨恨地责问道：
　　“威震天，你为什么……要这么做……”
　　然而他永远都不会得到答案了，因为第一个把自己的火种能量献给赛博坦的，就是威震天这名霸天虎领袖。
　　很明显，是他作出了牺牲全体霸天虎的决定。
　　“他到底做了什么？”
　　乔律从擎天柱的胸口里面跳了出来，急忙来到死去的威震天面前检查他的尸体。
　　留给他的唯一线索，就只有威震天手中被捏碎的霸天虎领袖模块碎片了。
　　刘培强与王磊也匆忙地赶了过来，向乔律汇报道：
　　“那些刚才还生龙活虎的霸天虎突然全部倒下了，是你们做了什么吗？”
　　乔律摇了摇头：“不，是他们自毁了，我也不清楚到底是怎么回事。”
　　死去的霸天虎远不止乔律所看到的数量，同样的事情还发生在了赛博坦上每一名霸天虎的身上。
　　他们还什么都不知道，就被赛博坦星球突然抽干了火种能量，失去了作为一名变形金刚的生命之源，沦为一堆废铁倒在了赛博坦的大地之上。
　　这种变化如同一种瘟疫般急速扩散，最终夺去了赛博坦上所有霸天虎的生命。
　　他们的全部能量都被赛博坦给吸收了回去，不知道到底是要孕育出什么东西。
　　乔律等人看上去是取得了胜利，但在发生的状况如此诡异的情况下，实在是令人无法放下心来。
　　尤其是这种状况还是威震天亲自引发的。
　　要说没有鬼就怪了！
　　忽然，从威震天手里的霸天虎领袖模块碎片中传来一个神秘的声响。
　　那是一段没有感情的机械合成语言，如同在宣读审判般地述说道：
　　“指……令……执行中……”
　　“紧急预案已生效，解锁所有功能……吸收火种单元……解析内部数据库……”
　　“警告，发现有机文明造成的污染，星球污染程度已达到临界点。”
　　“开始星球肃清……激活肃清中枢……”
　　“消灭！摧毁！肢解！我们将势不可挡！”
　　“杀戮！致残！粉碎！我们将卷土重来！”
　　“肃清协议，启动！”
　　突然之间，脚下的大地传来了地动山摇般的震动，剧烈得仿佛要把整个星球都给撕裂了一般。
　　赛博坦，这个庞大的机械星球，在吸收了全体霸天虎的火种能量后，终于再一次大规模运作起来。
　　无数根巨大的机械臂从地下伸出，开始收集地面上的霸天虎残骸，将其丢进了缓缓敞开的地下基地大门里面。
　　那里是大量早已废弃的赛博坦机械工厂，在火种能量的驱动下又重新开始运作。
　　被当做原料的不是别的东西，正是无数因此而牺牲的霸天虎的尸体。
　　在这里，他们被粗暴地重新组装合成，再次被注入火种能量变成一艘霸天虎小型战斗飞船。
　　然而这一次，他们将不再具有自我与感情，精神系统中留下的，就只有肃清协议下达的灭绝指令！
　　整个赛博坦，都变成了这股机械天灾的生产工厂！
　　“这到底是怎么回事？”
　　乔律看着无数艘霸天虎小型飞船从赛博坦的地下工厂中源源不断地冒出，如同蝗虫一样向着流浪地球直扑过去。
　　整个星球就像是一个巨大的马蜂窝，冒出密密麻麻的蜂群冲向附近的来访者。
　　这可不在他一开始的计算之内。
　　看到这恐怖的一幕，擎天柱总算想起了这是怎么回事：
　　“肃清协议，威震天他竟敢做出这种事！”
　　乔律急忙向他问道：“这是什么东西？”
　　擎天柱语气凝重地回答道：“那是我们古老文明遗留下来的一个紧急预案，尽管这个预案最终被证实是错误的，但这个计划还是完成了一小部分。”
　　只有一小部分？这可是把整个赛博坦星球都运转起来了呀！
　　擎天柱继续说道：“紧急预案的内容是消灭银河系中所有的有机文明与非法机械文明，方法是以赛博坦星球为工厂生产一支数量无比庞大的机械大军，扫清试图阻挡的一切势力，这就是肃清协议。”
　　说好的爱好和平与正义呢？上古赛博坦文明怎么会有如此丧心病狂的计划？
　　“做这种事到底是为了防备什么？”乔律不禁问道，如此强大的上古赛博坦文明到底还有什么可怕的？
　　擎天柱回答道：“大量文明的无限增长将会让宇宙逐渐脱离十维的田园时代，并最终走向毁灭，解决方法只有两种，宇宙重启或肃清协议。我所知道的就只有这些了。”
　　宇宙毁灭，这些威胁对乔律而言还真是相当遥远的事情。
　　现在乔律所需要担心的可不是这种遥不可及的事情，大量的霸天虎小型飞船已经在流浪地球上登陆了。
　　流浪地球当然也做好了敌人可能登陆的战斗准备，在大批废弃的核弹发射井被重新启用的同时，无数与其配套的导弹防御系统也被重新启动。
　　星球大战计划，这一过去被废弃的战略防御倡议，如今在联合政府主导下被重新执行了起来。
　　成千上万的霸天虎飞船在进入大气层的瞬间就被导弹防御系统给击毁，化作无数颗火流星落在地球的地面上。
　　加上利用大量核弹在宇宙中进行空爆，如同蝗虫般密密麻麻地冲上来的霸天虎飞船，在还没进入地球大气层的时候就已经被核爆折损了一大半。
　　流浪地球可以完美地抵达住肃清协议的第一波攻势，但后面第二、第三波，乃至后面无穷无尽的机械天灾的攻势，可就不太好说了。
　　乔律当即下令道：“前往科技神殿，拿到火种源，我们赶紧离开这个鬼地方！”
　　威震天说得没错，现在，整个赛博坦都是他们的敌人了！


第七十六章 科技神殿
　　由于肃清协议的首要目标是流浪地球，所以乔律一行人完全没有受到任何阻拦就来到了赛博坦科技神殿的面前。
　　幸运的是，这座神殿并没有成为肃清协议的一部分，而是依旧静静地耸立在那里，等待着它的开启者到来。
　　神殿的大门已然摇摇欲坠，就算要用暴力将其撬开应该也花不了多少时间了。
　　在科技神殿的大门附近，乔律等人还遇到一个意料之外的等待者。
　　那是汽车人的前任领袖御天敌，不知为何却和一群霸天虎倒在了一起，体内的火种能量也同样在不断地流逝。
　　擎天柱惊讶地冲了上去，扶起御天敌问道：“御天敌，为什么你会在这里？”
　　御天敌无比悲哀地说道：“抱歉，擎天柱。为了我们星球的存活，我不得已跟威震天达成妥协。只是……我没想到他会这么做……”
　　那么答案就很明显了，因为与威震天合作，他的火种能量也遭到了威震天算计，成为了肃清协议启动能源的一部分。
　　只是因为他依然还算是一名汽车人，所以火种能量流失得没有其他霸天虎那么快。
　　擎天柱悲痛地感慨道：“威震天只是一个为了实现自己野心而不择手段的小人，根本就不会真正考虑我们种族的延续。你真是看错人了，御天敌。”
　　“你是对的，擎天柱。”御天敌凄惨地笑道，“我作出了一个错误的决定，并因此付出了代价。”
　　看到往日的导师沦落至此，擎天柱是怎么也高兴不起来。
　　“但是你们还有机会。”
　　御天敌用尽最后的力气说道：“科技神殿下沉睡着我们的旗舰方舟号，带上火种源乘坐它离开这里吧。”
　　留下这条关键信息，这名汽车人前任领袖便正式宣告撒手人寰。
　　霸天虎已经全部成为肃清协议的原材料了，擎天柱所率领的博派正是赛博坦文明最后的希望。
　　对于御天敌而言，这算是最后的慰藉吧。
　　“擎天柱，我们得走了。”乔律对擎天柱说道。
　　现在可不是悲天悯人的时候，他们还有更大的麻烦需要处理。
　　擎天柱缓缓放下自己导师的尸体，坚毅地站起来说道：“我知道了。”
　　这个知道的代价是何等的沉重。
　　众人来到科技神殿的大门前，正准备各显神通把这扇摇摇欲坠的大门完全轰开。
　　没想到他们都还没来得及这么做，神殿大门就因擎天柱的到来而自动打开了。
　　“侦测到博派领袖模块，封锁模式解除。”
　　也对，既然汽车人的旗舰方舟号就在里面，那么这座科技身体自然就是过去博派留下来的造物，会对擎天柱的领袖模块有所反应才是正常的。
　　那倒是省了他们的撬门的功夫。
　　乔律一行人直接进入了科技神殿内部，这座巨大高塔的里面比它外面看上去还要更加庞大，尤其是其底部更是一路向下延伸到地心的位置。
　　难怪它能够把赛博坦的星球核心火种源给提取出来了，没有这么庞大的高科技建筑根本做不到这种事。
　　更令人惊喜的是，正如御天敌所说，汽车人的宇宙战舰方舟号就埋藏在神殿的地下，随时可以通过科技神殿的操作系统再次启动。
　　这可就为乔律等人的撤离提供了很大帮助。
　　擎天柱走上了神殿的控制台，启动了神殿内最主要的功能装置。
　　“正在提取火种源……”
　　一道耀眼的蓝光顿时从神殿地下深处喷涌而出，径直冲破了神殿的顶部直达外太空。
　　此时就连在流浪地球上也能看到这道冲天的光柱，罗峰向乔律发来信号问道：
　　“乔律，我看到赛博坦上有一道蓝光出现，那是你们的信标吗？”
　　乔律回答道：“是我们在提取火种源，完成之后马上返回。”
　　此时流浪地球上的战火也已经愈演愈烈了，零星的霸天虎飞船穿过了核弹与导弹防御系统形成的防线，变形成步战机器人降落到流浪地球上。
　　地面防卫部队与这些沦为肃清协议傀儡的霸天虎展开了激战，在占据了地利的前提下，轻易地消灭了这一小股入侵部队。
　　但这仅仅是一个开始而已，随着肃清协议的进行，越来越多的改造霸天虎部队将会持续登陆到流浪地球上。
　　罗峰对乔律说道：“你们要抓紧时间了，在更多敌人到来之前回到地球上！”
　　“我知道了，你们可以先启动行星发动机离开，我们找到了一艘赛博坦太空战舰，拿到火种源后我们会跟上来的。”
　　乔律把科技神殿内的方舟号图像上传回去，让罗峰知道他们有可以脱身的方式。
　　罗峰点点头说道：“我明白了，行星发动机启动，开始远离赛博坦！”
　　一万座行星发动机喷射出更加刺眼的光柱，推动着流浪地球开始逐渐远离赛博坦星球表面。
　　如此同时，无数的核弹有如天女散花般倾泻下来，依次在敌人密集处引爆，在地球与赛博坦之间形成了一道核爆屏障，挡住了所有霸天虎飞船的去路。
　　赛博坦上再次下起了一场金属岩浆暴雨，又有不知几亿的霸天虎在这场核爆中殒命。
　　但这一次他们不会感到恐惧了，在被肃清协议改造之后，这些霸天虎只不过是单纯的可消耗品罢了。
　　无数地下工厂还在源源不断地生产着更多霸天虎飞船，它们疯狂啃食着赛博坦最后的资源，将其化为武装力量输送到流浪地球上。
　　在这场战争升级成为了消耗战之后，就实在没有必要与敌人继续纠缠下去了。
　　在擎天柱的操控下，赛博坦的星球核心火种源终于被提取了出来。
　　那是一颗巨大的金属魔方，乍看之下可能有着几百阶的魔方级数，由数不清的金属小方块构成，表面还有大量奇异的花纹构成一个玄妙的图案。
　　蓝色的能量不断地在魔方表面涌动着，那就是变形金刚的生命之源——火种能量。
　　“这就是火种源吗？”乔律问道。
　　擎天柱肯定地回答道：“没错，这就是我们赛博坦的星球核心。”
　　“很好，带走，准备撤离！”
　　再不走，流浪地球就要被这场机械天灾给淹没了！


第七十七章 方舟号，前进三！
　　巨大的金属魔方静静地漂浮在众人面前，其庞大的体型与难以预测的重量，都让人不知道该如何搬运这玩意。
　　直到擎天柱的手指触碰到这个金属魔方的瞬间，神奇的一幕方才上演。
　　只见巨大的金属魔方有如俄罗斯套娃一般逐个凹陷下去，成千上万个小方块一个套一个，让魔方的体积飞快地缩小下去。
　　庞大的金属魔方在几秒钟内缩小到只有一个小盒子那么大，就连人类也能轻易地将其举起来。
　　但魔方表面神秘的花纹却完整地保留下来，完美地在这个盒子的表面重现。
　　这就是一切变形金刚的起源，赛博坦的星球核心——火种源。
　　从外表上看，它就是一个有着奇异花纹的金属小方块而已。
　　擎天柱把火种源放在手上仔细端详了一会，随后郑重地把它交到乔律的手上。
　　“今后，他就要由你们来保管了。”
　　乔律接过火种源，笑了笑说道：“不是你们，而是我们来共同守护。”
　　把汽车人与火种源一起带回地球，才算是完成自己一开始制定的计划。
　　如今二者都已顺利得手，那么是时候离开这个鬼地方。
　　科技神殿下方，汽车人的旗舰——方舟号，正式启动。
　　这是一艘庞大的星际战舰，足以承载上数千名汽车人逃离此地，而里面的空间对于人类而言，更是有些过于庞大了。
　　就连其中最小的近点防御机炮，口径都大到足以让一个人爬进去，掉下来的弹壳更是能够直接砸死人。
　　至于想要操纵这艘战舰更是痴心妄想，驾驶台上的一根操纵杆都比一个普通人要高。
　　对于人类而言，这里是一切都是超大号的，人类就只是一个小矮人，连爬上一个台阶都费劲。
　　难怪系统说这些科技都难以逆向工程了，光是这个体型差距就足以让工程师们望而却步。
　　如果连按一个按钮都要跳着踩上去，那么要研究每一个按钮各自对应什么功能就绝对是一件苦差事了。
　　搞不好还会是一个体力活。
　　幸好，乔律这边还有汽车人相助，他们才是这艘赛博坦战舰合适的驾驶员。
　　擎天柱走进了方舟号的驾驶室，并且再一次，方舟号控制系统对他的领袖模块产生了反应。
　　整艘战舰的驾驶系统因此而被激活，沉睡已久的推进引擎再次启动。
　　科技神殿附近的地面徐徐敞开，露出了方舟号巨大的舰首缓缓伸出地面。
　　这一刻，就像是有一座高山突然从赛博坦的地表上拔地而起一般，附近所有人一起目睹着方舟号的舰首逐渐到达比科技神殿这座高塔还要高的高度。
　　那是要比世界上最大的金字塔还要庞大的机械尖塔，然而这还仅仅是方舟号所露出地面的冰山一角而已。
　　依靠这艘旗舰，乔律就能载走赛博坦上全部的汽车人与人类登陆部队。
　　尖塔的一侧打开了一扇门，乔律从门里面向附近所有人招呼道：
　　“全体人员，立即登舰！我们要回家了！”
　　此时由于上方的流浪地球还在不断地使用核弹抵御肃清协议的疯狂进攻，被核爆所融化的霸天虎飞船全部化为金属岩浆泼洒在赛博坦的大地之上。
　　这可比地面核爆所溅起的金属岩浆要多得多，形成一场滚烫的倾盆大雨浇灌在附近的区域。
　　登陆部队不得不各自寻找掩体，以免在这场炙热的液体金属暴雨中被烧成灰烬。
　　汽车人还能稍微抵挡两下，但被这些金属岩浆浇到身上的感觉总归不是什么好事。
　　这就给撤离带来了很大麻烦，普通士兵所穿的动力外骨骼与防护服，可都抵达不住液体金属的高温。
　　贸然冲出掩体，仅仅是去送死而已。
　　有能力在这样的金属岩浆暴雨中行驶的，就只有最新型的麒麟主战坦克，凭借厚重的装甲抵挡住高温，拖着机械蠕虫的头部登上了战舰。
　　而汽车人就要找什么东西作为“雨伞”，才能一路小跑着过来了。
　　见此状况，乔律连忙追加指示道：“全体汽车人，寻找你们身边一切可用的遮挡物，而所有人，以小队方式在汽车人的掩护下登舰！”
　　这一指令让受困金属岩浆暴雨中的战士们茅塞顿开，与人类并肩作战了一周时间的变形金刚们也都心领神会，拿起身边的遮挡物作为盾牌，掩护人类部队进行撤退。
　　在两个种族的默契配合之下，登舰行动得以顺利展开。
　　一支又一支人类小队在汽车人的掩护下顺利登舰，刘培强与王磊也在大黄蜂的帮助下走过来与乔律汇合。
　　他们一开始都被方舟号内的巨大空间给吓了一跳，不过两人都很快地冷静下来，由刘培强率先向乔律问道：
　　“霸天虎的攻势怎么突然变得这么猛了？他们都快要攻上地球了！”
　　乔律解释道：“不是霸天虎，是肃清协议。目前我很难说得清楚，但现在我们得马上回到地球上去。”
　　王磊则是问道：“地球上的战况如何，有地下城沦陷了吗？”
　　“目前形势还在掌控之中，但绝不能再拖延下去了。”
　　流浪地球上的核弹储备总有被耗尽的时候，而赛博坦这座机械工厂却不知道什么时候才会停下来。
　　乔律不禁向回头向擎天柱问道：“我们都已经把赛博坦的能源核心给取出来了，为什么肃清协议还没有停止？”
　　擎天柱回答道：“肃清协议是威震天用全体霸天虎的火种能量启动的，在耗尽这些能量之前，赛博坦的工厂都不会停止生产。取走火种源让这颗星球变得更加脆弱了，但还不足以立即将其摧毁。”
　　这可真是一件麻烦事，威震天真是死也要把地球给拖下水。
　　“总之先回去吧，我们留在这里只会让联合政府束手束脚。”
　　无论是直接打爆赛博坦还是全速启动发动机逃离，都要等乔律他们回去之后才行进行，留在这里有百害而无一利。
　　最重要的是，要把关键的火种源带回到流浪地球上！
　　“走吧，擎天柱。”
　　在全体汽车人与流浪地球部队都顺利登舰之后，乔律对擎天柱指示道。
　　擎天柱默契地点了点头，拉动操纵杆，让方舟号的引擎爆发出巨大的轰鸣声。
　　庞大的方舟号船体在地面上缓缓升起，如同一座巨大的冰山渐渐浮出水面。
　　前方，是在利用一切手段抵御着机械天灾的流浪地球，在行星发动机的推进下已经和赛博坦成功拉开了一段距离。
　　无数的小型霸天虎飞船汇聚成一股庞大的金属洪流，仍在不断地冲击着流浪地球的防线。
　　在这关乎流浪地球35亿人生死存亡的紧要关头，没有人会希望自己缺席！
　　“方舟号，前进三！”
　　为了我们的家园，全速前进！


第七十八章 你们继续前进
　　方舟号庞大的舰体在刹那间从赛博坦地底下脱出，以迅雷之势突破大气层冲向了宇宙空间。
　　这一刻，这艘强大的汽车人旗舰在终于露出了它的全貌，那是一艘有着传统机翼设计，利用四个大推进器搭配六个小推进器驱动的赛博坦战舰。
　　这艘战舰最大的特点就是有着多个可转动的机炮炮塔，以及全部在正面的八门主力舰炮，使其在面对多个小型目标时杀伤效率超群，同时能够从密集的敌军阵型中杀出一条血路。
　　这正是乔律目前所需要的。
　　“开火！”
　　方舟号上多得如同刺猬一般的机炮炮塔开始向四周疯狂扫射，八门主力舰炮轮番轰炸，在密集的霸天虎飞船中强行开拓出一片真空区出来。
　　无数霸天虎小型飞船在方舟号猛烈的炮火所击毁，在黑天鹅绒般的太空背景上炸裂成一片耀眼的焰火，随即如同流星般转瞬即灭。
　　几百艘霸天虎飞船就像是一串串鞭炮一样不断地在方舟号周围炸响，随即爆炸形成的碎片急速扩散出去，击中了更多的霸天虎飞船，形成了如同链式反应一般的连环爆炸。
　　方舟号就这样一路火花带闪电地向流浪地球赶来，依靠厚重的战舰装甲抵达住了金属碎片的冲击，如同一台搅肉机似的不断地搅碎着霸天虎形成的钢铁洪流继续前进。
　　令人惊讶的是，即使遭到了方舟号如此猛烈的攻势，周围的霸天虎飞船也依然没有反击的迹象。
　　他们就像是牵线木偶一样，只会一往无前地向着流浪地球猛攻过去。
　　这种飞蛾扑火般的行为，似乎意味着他们还没有把方舟号指定为攻击目标，因此不会对方舟号的存在作出任何反应。
　　对他们而言，个体反应这种事已经是完全不复存在的了，因此就算是遭到攻击，在没有得到允许的情况下，也不会贸然进行反击。
　　他们的唯一攻击目标，就是流浪地球上的一切活动事物。
　　“肃清协议怎么会犯这种错误？”乔律疑惑地问道，这可不是高智能的表现啊。
　　擎天柱摇了摇头说道：“它只是不想在低级飞船上浪费运算能力而已，真正的肃清协议舰队主力可还在制造当中！”
　　乔律不由得心里一惊，确实这些数量庞大的小型霸天虎飞船只是赛博坦地下工厂随便量产的低级造物而已，没有人会相信这就是肃清协议的主力部队。
　　肃清协议可是让整个赛博坦星球都运转起来了，所生产出来的难道会只有这种产量一秒钟几十万上下的炮灰吗？
　　在赛博坦的地下工厂更深处，到底有怎么样的大杀器在孕育着？
　　想到这里，乔律不由得神经更加紧张起来。
　　被那样的东西追上，后果绝对不堪设想！
　　那可不是几千或几万人就能解决的问题，而是流浪地球上35亿人都要面临的生死存在之际！
　　必须抓紧时间了，无论接下来要采取什么行动，乔律都要先赶回到地球上。
　　“全速前进！遇到挡路的就直接撞上去！”
　　家，就在我们前面，快呀！快呀！
　　在方舟号向地球全速前进的同时，人类的另一艘星舰，也同样在向流浪地球靠拢。
　　那就是领航员空间站，在舰载人工智能Moss和几百名宇航员的驾驶下，试图绕开核爆产生的高强度电磁脉冲，从另一个角度向地球返航。
　　利用赛博坦科技建造的方舟号可以无视电磁脉冲的影响直接返航，但作为人类造物的领航员号空间站可没有这么强的防护能力。
　　这就导致了他们的返航比方舟号还要困难得多，路途也要更加遥远。
　　在肃清协议启动之后，这条回家之路也就变成了更加艰难的道路。
　　不计其数的霸天虎飞船从领航员空间站附近高速掠过，虽然他们都没有直接把领航员空间站当成攻击目标，但光是偶尔发生的摩擦与碰撞，就已经让空间站多处损毁严重。
　　领航员空间站并不是一艘战斗用的装甲战舰，在面对这些摩擦与碰撞的时候，远远不能做到像方舟号那样横冲直撞。
　　后面仍有数不清的霸天虎飞船从赛博坦星球上袭来，导致更加剧烈的相撞发生，领航员空间站一侧的发动机因此被破坏。
　　空间站的损毁只会越来越严重，完全坠毁只不过是时间问题。
　　全体宇航员都不得不面对一个残酷的事实，他们再也回不去了。
　　来自地球的通讯响起：“呼叫领航员号空间站，这里是地球驾驶室，赛博坦撤离行动结束，你们的任务完成了，请立即返航！”
　　空间站负责人杨正伟接起通讯器，语气异常冷静地回答道：
　　“领航员号收到，我已无法返航，你们继续前进！重复，你们继续前进！”
　　他放下通讯器，回过头来望向集中在舰桥的每一个人，想要知道此时此刻，他们是怎么想的。
　　回应他的是一双双坚毅的目光，以及各自沉稳的呼吸声。
　　此时语言已经没有必要，他们的目光就代表了最后的决定。
　　杨正伟摆正姿势，郑重地下达了最后一个指令：
　　“Moss，引爆燃料室！”
　　顷刻间，30万吨聚变燃料化为一个直径五千公里的大火球，将空间站周围全部霸天虎飞船一口气吞没，并化成一道巨大的火焰屏障，挡在了机械天灾的钢铁洪流前面。
　　整个空间站如同纸片一样碎散，百万吨发着暗红色光芒的金属液放射状地迸射，如同怒放的花蕾，倾泻向了所有胆敢进犯的敌人，迫使他们的入侵不得不暂时停滞。
　　热核爆炸的光芒在赛博坦轨道上方亮起，在黑天鹅绒般的太空背景上凸现出来，就连整个银河系的星海也都黯然失色。
　　这一刻，在流浪地球上英勇奋战的人们，都看到了夜空中突然多了一颗耀眼的星星。
　　那是领航员空间站上包括杨正伟在内的892名宇航员共同完成了他们最后的巡航任务，并且再也没有返航。
　　领航员空间站死了，但地球还活着。
　　有的人牺牲了，但剩下的人还会继续前进！


第七十九章 让我们砍爆赛博坦！
　　流浪地球上，越来越多的霸天虎飞船突破空中防线，登陆到地面上进行大肆破坏。
　　地面防卫部队与这些霸天虎展开了激烈交火，为了保卫家园与这股庞大的机械天灾拼死作战。
　　由于平民都进入到了地下城进行避难，地面上的每一个角落基本上都变成了战场。
　　占据地利与人和的流浪地球部队没有遭受到太大的人员损失，以极高的战损比持续地击毁着来犯的敌人。
　　然而地面设施的损坏，却成为了让人无比头疼的事情。
　　首当其冲的，就是目标极其庞大的行星发动机，这些喷射着刺眼光柱的巨型金属建筑物，自然而然地成为了敌人的最优攻击目标。
　　他们肆无忌惮地向着行星发动机倾泻着火力，这么大的靶子实在是太容易被击中了。
　　为了避免可能引起的重核聚变爆炸，遭到严重攻击的行星发动机只好采取熄火的避险策略，否则一旦燃料反应堆被引爆，后果简直不堪设想！
　　想要重启发动机，必须要等到救援队过来抢修了。
　　为了避免更多发动机熄火，地面防卫部队不得不采取更加激进的策略，以更加密集的炮火阻止霸天虎对行星发动机的进一步损坏。
　　发动机没了，地球可就真的没了！
　　“千万要顶住！！！”
　　一名流浪地球军官拿起一把加特林，向着漫天飞来的霸天虎飞船疯狂扫射。
　　弹壳如同流水般哗啦啦地倾泻下来，天空上的敌人也在如同雨点般坠毁。
　　十几辆多功能步兵战车在下方不断地向上发射着导弹，而更多的人则是在与变形成步战形态的霸天虎在地面上进行着交火。
　　战争逐渐进入到了白热化阶段，但对于流浪地球而言，这可不是一个好消息。
　　此时从赛博坦上回来的方舟号也终于进入了地球大气层，带着火种源与全体登陆部队回到地球上。
　　方舟号上大量的机炮有如天女散花般向着四周倾泻着火力，八门主力舰炮一阵齐射，就清空了一片空域的敌人。
　　然而流浪地球上几乎所有的行星发动机都在遭受着霸天虎飞船的攻击，只有方舟号一艘星际战舰依然不足以改变战局。
　　要打赢这一仗，需要流浪地球上所有人的努力。
　　方舟号一边帮助地面部队提供火力支援一边进行着落，乔律一马当先地从里面走了下来，与擎天柱一起直奔地球驾驶室而去。
　　接下来方舟号上的一万多名太空陆战队员也在刘培强与王磊的带领下重新投入了战场，尽管他们每一个人都因赛博坦上的激战而感到相当疲惫了，但在看到自己的家园遭到入侵时，还是义无反顾地再次加入战斗。
　　每一个人都在尽己所能地应对这场危机，在这一刻没有人可以置身事外。
　　当乔律赶到地球驾驶室时，罗峰正在紧张地指挥着防卫部队支援地球上的各个战场。
　　面前的局势相当严峻，虽然地面防卫部队没有遭受到太大的人员伤亡，但行星发动机的故障数量已经逼近临界值了。
　　警告，行星发动机组故障，数量五百二十四座；
　　Correction，一千一百三十一座；
　　Correction，三千三百四十九座；
　　Correction，Correction，Correction……
　　故障警报还在响个不停，但可以调动的军队却是越来越少了。
　　“情况怎么样了？”乔律上前问道，尽管情况已经是肉眼可见的不妙了。
　　罗峰回答道：“大量行星发动机熄火，我们的前进速度正在减慢。刚刚领航员号空间站也在我们的授权下自毁，火种计划也已经无法执行了。”
　　行星发动机故障确实是一个很大的麻烦，光有火种源而没有发动机一样无法让流浪地球穿越到下一个世界。
　　然而如今肃清协议的攻势依然没有停歇，恐怕只有让更多的行星发动机熄火，让地球被赛博坦的引力逐渐拉回去。
　　加上肃清协议的主力舰队还在赛博坦地下深处建造着，只要有一艘这样的超级战舰被制造完成，都足以撕开流浪地球目前的防线。
　　留给他们的时间不多了。
　　擎天柱也在一旁说道：“在耗尽全体霸天虎投入的火种能量之前，赛博坦的工厂都会持续不断地生产下去。这样的小型飞船起码还能生产几十亿艘，更大型的主力战舰也将在几个小时内诞生。”
　　火种能量的一大特征就是建造速度极快，如果不是乔律拿走了火种源，说不定肃清协议的第一支星际舰队都已经出来了。
　　其他人的目光纷纷投向了擎天柱这名变形金刚身上，在地球上看到这么一个机械巨人还是难免让人感到好奇的。
　　不过毕竟现在形势紧急，没有人愿意节外生枝地去对擎天柱进行盘问，如何解决当前的危机才是最紧要的问题。
　　乔律突然想起一件事，连忙向擎天柱问道：
　　“赛博坦之所以还没有完全崩溃，之前主要是靠火种源提供的能量支撑着吧。现在火种源被我们拿出来了，赛博坦是不是会变得更加脆弱？”
　　擎天柱不可置否地点点头：“没有了火种源，赛博坦的地壳一定会变得更加脆弱。加上长年内战的消耗，这颗星球已经是不可避免地走向毁灭了。”
　　“那好，我们就想办法推它一把！”
　　既然赛博坦是整个机械天灾的生产源头，那么只要把这个星球给毁灭了，一切问题也就能够得以解决。
　　无论肃清协议的主力舰队有多么强大，只要在这支舰队被建造完成之前，把它的生产基地给捣毁了，那就没有什么好怕的了。
　　赛博坦本身就是一颗垂死的星球，乔律所需要做的，仅仅是给它堆上压弯骆驼的最后一根稻草而已！
　　听到这里，李一一已经察觉到乔律想要干什么，毕竟上一次他就已经这么做过了。
　　他小心翼翼地问道：“你该不会是想，再次使用那玩意吧。”
　　这样的疑问根本就不需要有，因为眼下就只剩下这么一个办法了。
　　乔律坚决地说道：“来吧，让我们砍爆赛博坦！”
　　比点燃木星还要疯狂得多的计划，就要开始上演了！


第八十章 饱和式救援
　　还没等其他人对乔律的这个提案作出反应，物理学家丁仪就从一旁走出来说道：
　　“其实刚刚我和以色列科学家团体讨论过这个方案了，确实是有一定的可行性。”
　　毕竟使用行星发动机作为武器已经不是第一次了，科学家们也该考虑到了才对。
　　乔律直截了当地问道：“那么你们得出的可能性是多少？”
　　丁仪回答道：“由于无法确定赛博坦这颗机械星球现在到底脆弱到什么程度，所以我们也不敢妄谈可能性。但如果只是利用行星发动机对赛博坦发起一次攻击的话，那确实是有可能的。”
　　那对于乔律来说，就相当于完全可行了。
　　乔律继续问道：“那实现这个计划需要什么条件？”
　　丁仪解释道：“由于目前地球的速度减慢主要是受赛博坦引力影响造成的，因此如果我们现在回头的话，就相当于从逆流而上变成顺流而下，速度能够一下子提升很多。”
　　原理上就和利用木星引力弹弓加速差不多，只不过这一次利用的是赛博坦星球自身提供的引力。
　　丁仪又突然话锋一转道：“只不过目前的主要问题是，我们不但要与赛博坦贴得足够近，还要保证两个星球不会发生碰撞。这对于行星发动机而言依然有很大的要求，以目前的行星发动机数量肯定是不够。”
　　行星发动机组故障已经达到三千多座了，而且熄火的发动机数量还在不断增加，这样当然满足不了实现计划的需求。
　　“我们做过预测，至少要有70%的推进发动机和90%的转向发动机保持正常运行，才足以满足这项计划的需要。如果不是这样的话，我们恐怕会直接撞上赛博坦。”
　　同归于尽可就不是乔律希望看到的了，但抢救行星发动机这种事，可不是一两个人就能完成的。
　　他们需要的是数量庞大的救援队，并且还要持续抵达住肃清协议机械大军铺天盖地的疯狂攻势，为重启行星发动机争取时间。
　　这样的难度实在是太高了，并且伴随着极大的风险。
　　不是只要一个人或少数人的拼搏，而是几百万乃至几千万人的共同努力，才有可能得以实现。
　　一如流浪地球这个计划本身。
　　乔律望向了罗峰，以及所有通过远程通讯会议得知这个计划内容的联合政府理事代表们。
　　“我知道这是一个艰难的决定，但是现在这种情况，与其坐以待毙，不如拼命到底！我们一直以来都是这么做的不是吗？”
　　毕竟这里是流浪地球，连建造一万座行星发动机推动地球离开太阳系这样疯狂的想法都能执行起来的地方，就不用担心还会缺乏这点气魄了。
　　正在伦敦指挥部队进行抵抗的英国代表乔治首先表态道：
　　“有人说我们注定失败，不，正因注定失败，所以值得一搏。我同意这个计划。”
　　在他的身后，英国歼击航空兵正在拼死守卫着大不列颠群岛，利用一切手段来抵挡住敌方空军的轰炸，保卫行星发动机不继续受到破坏。
　　地下城广播里，还在不断回响着当年丘吉尔的经典演讲：
　　我们将战斗到底！
　　我们将在法国作战，我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，我们将不惜一切代价保卫本土。
　　我们将在海滩作战，我们将在敌人的登陆点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战。
　　我们绝不投降！！！
　　另一方面，正在莫斯科导弹发射基地指挥着核弹发射的俄罗斯代表瓦西里也说道：
　　“还有什么好说的呢？我们的人民从不畏惧任何挑战，给他们一点颜色看看吧！”
　　作为重要的导弹发射基地，此地自然也在遭受着机械大军的猛烈进攻。
　　但英勇的俄罗斯将士们寸步不让，以血肉长城般的气势挡住了敌人的猛烈攻势。
　　他们中甚至有人爬到附近的高楼上，拿着机枪直接跳到霸天虎飞船顶部进行扫射，以最硬核的方式表演了一次单人登舰作战。
　　带头军官喊出了那句经典的名言：“俄罗斯虽大，但我们已经无路可退，我们的背后就是莫斯科！”
　　“乌拉——！！！”
　　全体士兵回应以亢奋的战吼，如狼似虎般地奋勇扑向胆敢进犯的敌人。
　　华盛顿白宫前，美国代表德里克抬头望向如同黑云压顶般降落下来的霸天虎大军，淡然地重复起当初肯尼迪总统在登月演讲上说过的话：
　　Surely the opening vistas of space promise high costs and hardships，as well as high reward。（太空所展现的远景固然会得到巨大的回报，但同时也会伴随着巨大的困难与高昂的代价。）
　　So it is not surprising that some would have us stay where we are a little longer to rest，to wait。（所以并不意外，有时我们会在裹足不前，焦急等待。）
　　But this city of Houston，this state of Texas，this country of the United States was not built by those who waited and rested and wished to look behind them。（但休斯敦市，德克萨斯州与美利坚合众国不是由那些止步不前，安于现状，甘愿落后的人建立的。）
　　This country was conquered by those who moved forward——and so will space。（这个国家是由那些不断前进的人所征服的，太空也是如此。）
　　话音刚落，几百发防空导弹从白宫周围升腾而起，向着天空中那股庞大的金属洪流呼啸而去。
　　连续的爆破把天空照得亮如白昼，敌人的残骸如同雨点般洒落下来，巨大的硝烟笼罩着整个战场。
　　还有更多的战争机器仍在蓄势待发，那些过去号称只能与外星人进行演习的武器装备，今天全部都派上用场了。
　　“按你们说的做吧，我同意这个计划。”德里克决断地说道。
　　法国代表贝文也表示同意这次行动。
　　这么一来，就只剩下坐镇地球驾驶室的罗峰还没有表态了。
　　这真是一件不同寻常的事，毕竟往日他都是第一个站出来表示支持乔律的人。
　　但这一次，他却沉默到了最后。
　　直到四名理事代表都已投票表示同意，罗峰才终于开口向乔律问道：
　　“乔律，你愿意相信我们所有人吗？”
　　这一句话，让乔律感受到了一丝异样。
　　但他还是毫不犹疑地回答道：“是！”
　　罗峰满意一笑，随即接通了全球广播，严肃地宣布道：
　　“依照《流浪地球法》第二十三条第二条款规定，我向全体人民发起征召，请所有能够驾驶运载车的成年居民，以及行星发动机工程相关人员，自愿前往最近的征召点报名参与救援行动……”
　　“对所有受损行星发动机，进行饱和式救援！”


第八十一章 平凡的英雄
　　地下城内，全体避难的居民都在密切关注着地面战场的一切变化。
　　他们看着无数霸天虎飞船从地球上方袭来，变形成凶恶狰狞的步战机器人降落到地面上，与人类防卫部队展开着战斗。
　　这一令人恐惧的敌人数量，实在是让地下城的居民们愈发地感到不安，尤其是有亲友在地面上作战着的，更是无比担心他们能否平安归来。
　　从客观情况来看，地面防卫部队的损失情况尚不严重，但行星发动机的熄火却带来了很大的麻烦。
　　每一道等离子光柱的消失都意味着地球的速度又下降了一些，人类距离逃离这场机械天灾也就更加遥远了。
　　已经有许多人按捺不住向地下城的守卫表示希望重返地表，投入到抢修行星发动机的工作中去。
　　刘启也和他的新朋友Tim，以及妹妹韩朵朵一起在这里观望着地面战场的变化。
　　突然间，韩朵朵在屏幕中发现了一个熟悉的身影，连忙拍着刘启的肩膀说道：
　　“快看，是刘培强叔叔！”
　　没错，屏幕中播放着的，正是刘培强与王磊带领着从赛博坦返回的登陆部队英勇作战的画面。
　　这些在两个星球之间来回折腾的登陆队员们如今都已相当疲惫了，他们中的一些人身上甚至还带着伤，秉承着轻伤不下火线的原则，继续与敌人交战。
　　此时刘培强身上也有一点轻微的擦伤，虽然没有太影响行动，却让他看起来十分狼狈。
　　看到自己的老爸也在上面，刘启顿时就不淡定了。
　　“为什么他会在那里？”
　　一旁的Tim就像看神经病看着他说道：“他是军人啊！当然会在那里！”
　　这是刘启第一次看到刘培强作为军人在前线浴血奋战的模样，这一刻让他前所未有地体会到了，自己的父亲是一名军人。
　　和他在战场上所承受的压力相比，自己背负17年来所谓的痛苦，根本就不算什么。
　　他们是在为了人类负重前行。
　　“我要上去！”刘启突然说道，随即真的走向了通往地面的电梯。
　　Tim赶紧拉住他，着急地说道：“你疯啦！上面全是外星人，你想上去送死？”
　　“放开我！我爸还在上面！”
　　刘启激动地高喊道，这是他第一次意识到自己居然还如此重视刘培强这个父亲。
　　听到他这声发自内心的呐喊后，Tim不自觉地松开了手，他知道此刻的刘启是谁也拦不住的了。
　　就在这时，罗峰发布的全球广播适时地响起：
　　“依照《流浪地球法》第二十三条第二条款规定，我向全体人民发起征召，请所有能够驾驶运载车的成年居民，以及行星发动机工程相关人员，自愿前往最近的征召点报名参与救援行动……”
　　刘启果断举手说道：“初级驾驶员刘启，请求加入这次行动！”
　　不止是他一个人，周围还有很多人一起举起了手：
　　“高级工程师吴超，请求加入行动！”
　　“初级驾驶员李东星，请求加入行动！”
　　“高级焊工沈汉振！”“洪胜林！”“赵子泰！”“伊力亚·库尔班！”……
　　无数双手在这一刻高高举起，反倒是让负责征召的官员不知道该先点谁的名了。
　　韩朵朵忍不住拉了拉刘启的衣服，充满担忧地问道：
　　“刘户口，你真的要上去啊？”
　　刘启回头望向了韩朵朵，这一刻他仿佛看到了小时候的自己，与刘培强告别时候的模样。
　　“我要去执行任务。”刘启梦呓般地回答道。
　　这一刻刘启不由得想起了当年的刘培强，他也是以心境对自己说出这句话的吗？
　　何等讽刺。
　　但韩朵朵可没那么好对付，她固执地说道：“那我要和你一起去！”
　　刘启果断摇了摇头：“别闹，你上去能干什么？况且你也不被允许加入救援队。”
　　“上次我不就加入了吗？”韩朵朵反驳道。
　　“上次你除了拖后腿以外还干了什么？不要再闹了！”
　　刘启抓住了韩朵朵的肩膀，认真地说道：“我就是为了让你能安全地呆在这里而上去的，不要再让我担心了，好吗？”
　　韩朵朵也从未见过刘启如此严肃的模样，不由自主地点了点头。
　　“你去小星老师那里等着，我很快回来。”
　　说完，刘启便毅然走向了前往地面的队伍。
　　Tim本来不想趟这趟浑水，但看到刘启的背影如此坚决，经过一番犹豫后还是跟了上去。
　　“兄弟一场，死就死吧！”
　　至少在讲义气方面，Tim还是没得说的。
　　两人一起乘坐电梯前往地面，在经过十五分钟的上升过程后，终于来到了地面战场。
　　“已到达地表，请所有工作人员做好准备。”
　　伴随着这声警告，电梯大门徐徐敞开。
　　但这一次，迎接他们的就不是冷冽刺骨的寒风，而是惊天动地的炮火！
　　巨大的爆炸声在四处响起，城市的每一个角落，都成为了地面防卫部队抵御机械大军的阵地。
　　不断地有大楼因霸天虎的攻击而轰然倒塌，整座城市都化为了一片火海。
　　幸运的是，这些城市都已无人居住了，所以如果能把霸天虎拖在这么一个废墟里面，反而是对人类部队最有利的情况。
　　“救援队人员立即赶往停车场，你需要运送的物资都在车上！”
　　在地面防卫部队的掩护下，救援队的众人迅速从敌人的枪口下溜过，赶到了准备运送火石的运载车停放点。
　　大量的士兵在这里拼死守护着等待出发的运载车，以强大的火力抵挡着霸天虎飞船凶猛的攻势。
　　行星发动机是因为目标太大不好保护，但这些救援队使用的运载车，可就不会那么轻易地让霸天虎给染指了。
　　“赶紧上车，马上出发！”
　　在轰鸣的炮火声以及密集的枪声中，刘启和Tim随便登上了一辆运载车，并立即启动发车前进。
　　这次任务实在是前所未有的凶险，谁也不能保证自己一定能够平安归来。
　　但幸运的是，在救援的路上，他们并不孤独。
　　不计其数地车队与他们同时出发，冒着枪林弹雨行驶在凶险的战场上。
　　他们中的大部分人可能没有办法留下名字，即使是牺牲了，救援任务也会由另一支队伍来完成。
　　但无可否认的是，他们都是真正的英雄！
　　“初级驾驶员刘启，北京市第三区交通委提醒您，道路千万条……”
　　“少废话，出发了！”
　　没等语音播报完毕，刘启便一脚踩下了油门，载着火石与希望，驶向了最近的行星发动机。
　　无数与他一样平凡的英雄，奔波在地球上的各个角落。


第八十二章 小破球，我们走！
　　地球驾驶室内，乔律再次做好了接管驾驶室的准备。
　　虽然Moss的主服务器已经随着领航员空间站的爆炸而毁灭了，但他还有雷云式战斗装甲上装载的MossⅡ型，可以在这个时候取代Moss的作用。
　　它们所使用的，本来就是同一种代码就是了。
　　MossⅡ型在地球驾驶室内装载完成，现在乔律所需要做的，就是等待其他人把接力棒交到他的手上。
　　这才是不辜负他们拼搏与牺牲的唯一方式。
　　为了掩护救援队行动，以及阻止发动机被进一步破坏，核弹的发射量被大幅度提升。
　　最初只是在敌人最密集的地方进行空爆，追求以最少的弹药量造成最大的杀伤率。
　　在救援行动启动后，核弹的发射量就变成了有多少打多少，力求最大限度地阻止敌人的登陆。
　　如此豪迈的做法确实让地面防卫部队的压力大大减轻，也让救援队的抢修工作得以顺利进行。
　　但同时也让流浪地球的核弹储备以肉眼可见的速度不断减少，这样的效果可维持不了多久。
　　这下是真的最后一搏了。
　　在核弹发射井与地面防卫部队的全力掩护下，全球各地的救援工作都在紧张而又有序地进行着。
　　这一次，一定不会是注定徒劳的救援！
　　日本JP041-02重启大阪三号发动机！
　　中国CN189-03重启喀什一号发动机！
　　俄罗斯RU212中队重启索契一号发动机！
　　挪威NO113-01重启都灵二号发动机！
　　克罗地亚HR011-08重启新加坡二号发动机！
　　发动机重启的捷报不断传来，流浪地球的推进力得到了极大的恢复。
　　乔律紧紧地盯着行星发动机的修复比率，心里不断地期望它再上升一点点，再上升一点点！
　　只要突破临界值，他的计划就能实施了。
　　与此同时，刘启也和Tim赶到了需要他们救援的天津三号发动机，把火石装到了启动装置里面。
　　为了清理掉卡主启动装置的碎石与零件，刘启甚至奋不顾身地钻进了装填火石的缝隙里面，冒着被压死的风险为发动机的启动清理障碍。
　　幸好Tim在装置成功启动的最后关头用绳索把他从里面拉出来，否则刘启就要被机器给压扁了。
　　在他们的目送下，行星发动机再次启动，喷射出强烈的光柱，冲破了阴暗的云霄。
　　也恰好在这个时候，乔律等到了期待已久的报告：
　　“73%的推进发动机和100%的转向发动机被全功率重启，我们可以开始行动了。”
　　乔律就像是接过了接力棒一般握紧了地球驾驶室的操纵杆，在心里默念道：
　　“谢谢你们。”
　　随后他把操纵杆重重一拉，流浪地球开始转向，反过来朝着赛博坦冲过去！
　　为了掩护流浪地球进行转向，所有核弹发射井都把威力最大的核弹发射了出去。
　　其中也就包括了俄罗斯代表瓦西里之前提到过的沙皇级核弹。
　　在刺耳的核弹发射警报声中，瓦西里望着这颗人类有史以来制造过的威力最大的核弹，自嘲般地笑道：
　　“没想到真会有用上这玩意的一天啊。”
　　最后的发射警报拉响——
　　“Warning，Nuclear Missile Launched！”
　　巨大的核弹升腾而起，拉着长长的尾焰，呼啸着冲向了太空中涌来的钢铁洪流。
　　5000万当量的沙皇级核弹在地球轨道上空爆炸，形成了一个超级巨型火球，吞没了一大片试图进犯的霸天虎飞船。
　　爆炸形成了一股强大的金属风暴，继续席卷了周围一大片的霸天虎飞船。
　　在这轮混杂着金属碎片与熔化的金属岩浆的暴雨中，更多的飞船被毁灭了，他们也跟着成为了这片爆破的海洋的一部分，形成链式反应向周围的领舰波及过去。
　　这一刻，世界仿佛清净了。所有人能够看到的，只有太空中不断发生的核爆，以及不断被摧毁的霸天虎飞船，化作拖着长长的火尾的流星，缓缓地落在地球上。
　　为了避免行星发动机遭到损坏，导弹防御系统不得不对这些火流星也进行拦截，几乎耗尽了地球上所有的防空导弹。
　　但无论如何，在包括沙皇级核弹在内的最后一轮核弹轰炸的掩护下，流浪地球完成转向，从背对着赛博坦逃离，到正对着赛博坦冲刺。
　　这一刻，已经无人居住并且没有任何行星发动机的南半球就成为了地球最好的盾牌。
　　大量的霸天虎飞船迎面进入了南半球，并疑惑地发现这里没有任何值得他们攻击的目标，有的只有无人的城市，以及随处可见的陨石坑。
　　作为流浪地球前进方向的一面，南半球的作用早就变成了承受各种小型陨石轰击的盾牌。
　　只有在遇到大型陨石的时候才会利用核弹爆破，但炸出来的陨石碎片，还是要由南半球来承受。
　　相比起这些陨石的频繁撞击，霸天虎飞船的火炮简直就不值一提了。
　　正当霸天虎飞船准备绕过南半球，继续对北半球发动攻击时，流浪地球突然加速了！
　　所有正常运行的行星发动机全部全功率启动，喷射出上万公里长的尾焰，朝着霸天虎大军起源的赛博坦加速前进。
　　没有能够反应过来的霸天虎飞船直接就撞到了南半球上，在那厚实坚固的冰层上被撞得粉碎。
　　以这种小型飞船的体量，撞到南半球上可不会让地球上的人有任何感觉。
　　干脆就当是补充矿物质了！
　　乔律踩下了地球驾驶室的“油门”，迎着赛博坦生产出来的这股钢铁洪流，以南半球为盾牌全力逆流而上！
　　这一次，流浪地球采用了原始粗暴的方式，来对付这些数不清的霸天虎飞船军团。
　　撞击！
　　作为一艘60万亿亿吨的“超级战舰”，这样的小型飞船来多少，流浪地球就可以撞多少！
　　他们甚至没办法让地球的速度减弱多少，因为比起同时利用赛博坦引力以及行星发动机推进的流浪地球，这些霸天虎飞船能够提供的动量实在是太少了。
　　螳臂当车，蜉蝣撼树，都不足以形容双方的差距。
　　在势不可挡地冲上来的流浪地球面前，这些飞船唯一能做的事情，就是尽可能地闪躲。
　　然而他们很快就会发现，乔律的目标根本不是撞死多少像他们这样的蚊子。
　　斩断一切的根源——赛博坦，才是他的最终目的！
　　乔律驾驶着流浪地球，一往无前地朝着赛博坦的方向冲去。
　　“小破球，我们走！”


第八十三章 地球之剑
　　在乔律的驾驶下，地球拖着绚烂的蓝色行星发动机尾焰，以不可阻挡的势头，迎着肃清协议的钢铁洪流向赛博坦冲刺而去。
　　数不清的霸天虎飞船依然头铁似钢地向着地球扑来，完全没有意识他们的位置已经从猎人变成了猎物。
　　他们统统撞到了流浪地球的南半球上，并在流浪地球的高速移动下与南半球来了一次亲密接触。
　　由于流浪地球早早就停止了自转，并且把所有人口都搬迁到修建行星发动机的北半球上。
　　因此南半球就成为了一块无人居住，并且长久陷入永夜的不毛地带，即使是在地球开始穿越之后，也不会急于把太阳能分配给南半球。
　　这就导致南半球直到现在都还没解冻，甚至是愈演愈烈地冻成一块坚冰，把大陆与海洋都凝固在了一起。
　　而这就恰好使它成为了一面厚重的地球之盾，为流浪地球的这次冲锋提供了完美的掩护！
　　无数霸天虎飞船前赴后继地撞上了这面盾牌上，互相挤压着被撞扁在南半球坚实的冰面上。
　　这些飞船残骸被压扁冻结起来之后，还能在日后被重新开采出来，作为地球上目前缺乏的金属矿物使用。
　　如此舍己为人的精神，实在是令人钦佩。
　　肃清协议中枢很快就意识到了这种行为毫无意义，连忙命令后续的飞船进行规避，不要再做这种螳臂当车的事情了。
　　聚齐起来的霸天虎飞船立刻如同被驱赶的苍蝇般散开，试图绕到流浪地球的背面发起进攻。
　　然而获得了赛博坦引力加速的流浪地球如今已经不是他们能够轻易追上的对象了，以这些霸天虎飞船的推进器效率，就连进入地球的大气层都十分艰难。
　　正面挡不住，背面追不上，这些数量庞大的霸天虎飞船在这一刻统统成为了没用的废物，再也阻止不了地球的攻势了。
　　看着地球以如此凶猛的势头冲过来，位于赛博坦上肃清协议中枢一时也判读不出乔律到底是想要干什么。
　　他真的是想要同归于尽，让地球与赛博坦在剧烈的对撞中毁灭吗？
　　这样的行为到底有何意义？
　　同归于尽当然不是乔律的目标，在与赛博坦星球拉近到一定距离后，他便把操纵杆一拉，配合Moss对发动机下达无数指令，让地球的前进方向猛地向左一偏。
　　如此一来，本该直接对撞的两个星球变成了“擦肩”而过，双方最近的距离在6万公里左右。
　　这样就足够了！
　　乔律这种急转弯行为，就被肃清协议中枢判定为了试图使用赛博坦的引力弹弓加速，朝反方向逃离自己机械大军的追击。
　　在它的计算中，这样的行为是毫无意义的。
　　因为只要一旦过了赛博坦的引力加速范围，流浪地球的速度就会被打回原形，那时候还是会被它的机械大军轻易地追上。
　　何等无谋的行为，果然有机生命体都是一群低等生物。
　　在肃清协议中枢看来，乔律与地球上的35亿人，都是在垂死挣扎的待宰羔羊罢了。
　　只要它生产出第一艘主力战舰，那么这颗星球上的一切防御都将遭到瓦解，肃清行动也就得以顺利展开了。
　　在流浪地球进入到赛博坦轨道的近地点的瞬间，乔律方才在通讯频道里高喊道：
　　“李一一，点火！”
　　是时候让地球之剑出鞘了！
　　在乔律的指示下，李一一再次启动了春节十二响程序。这个原本只是用来放烟花的破解程序，此时已经完全被修改成发动机武器化程序了。
　　在超导矿石燃料的驱动下，三座转向发动机喷口爆发出了前所未有的耀眼光芒，随即三道等离子光柱喷涌而出，伴随着大地的强烈震动，刺破了蔚蓝的天空。
　　三条发动机光柱在外太空汇合，交织成一道更加粗壮的等离子光柱，向着赛博坦星球以雷霆之势激射过去。
　　刺眼的等离子射流仿佛要把黑暗的宇宙空间都撕成两半似的，以迅雷不及掩耳之势径直落到了赛博坦的地面上。
　　深蓝的光柱瞬间穿透了赛博坦的地壳，与这道长达7万多公里的光刃相比，只有几十公里深的赛博坦地壳简直就如同一张薄纸一样！
　　赛博坦的地面上立即出现了一个十分规则的圆洞，其直径与行星发动机光柱直径相当。
　　但圆洞刚一出现就变形消失，因为周围的金属地壳都由于等离子光柱产生的超高温而熔化。
　　被击中的这一部分地壳很快处于红炽状态，这种红炽由穿透点向外蔓延，很快就扩散至周围几十公里处，让整片区域仿佛是刚刚从煅炉中取出的一个大铁块。
　　直到这一刻，肃清协议中枢才意识到，流浪地球折返回来是为了向自己发起进攻的。
　　而且它的攻击目标不是别的，正是赛博坦整个星球本身！
　　肃清协议的子程序开始向肃清中枢发出警报：
　　“警告，部分地壳严重受损，正在发生坍塌。”
　　如果赛博坦还是一颗完整的金属星球的话，那么这点地壳的熔化不会产生任何严重的后果。
　　但偏偏此时此刻，赛博坦已经是一颗快被掏空的机械星球了，整个星球的完整性都是靠地壳在支撑着，并且一直被保护地壳提供能量的火种源，此时也已经不复存在了。
　　因此乔律的这一剑，可谓是刺在了当前赛博坦的根基上！
　　一旦地壳支撑不住，整个赛博坦就会像《变形金刚3》里面结局的一样，不断地往地心发生崩塌，直到整个星球都完全垮掉为止。
　　依靠赛博坦星球仅存的资源生产的肃清协议，自然也会与整个星球一起走向毁灭。
　　这就是乔律的计划，这就是地球之剑！
　　被等离子光柱所熔化的地壳部分已经不断地在往下滴落，因高温而变得脆弱的地壳骨架也在不断地发生坍塌，连带着附近的一处地下工厂一起往地心跌落下去。
　　仅仅是行星发动机的一记突刺，就让赛博坦星球的部分地壳严重受损。
　　那么接下来，就让肃清协议见识一下什么叫外科手术式打击吧！
　　精确不精确，乔律不敢保证，但如同手术刀一样切开，可就是他的拿手好戏了！


第八十四章 地球破星斩！
　　在行星发动机喷射出的光柱成功刺穿赛博坦的地壳之后，乔律知道真正的好戏要上演了。
　　流浪地球前进的势头当然不会轻易地停下来，也就带动着等离子光柱在赛博坦上快速移动。
　　失去火种源能量支撑的赛博坦地壳在强大的行星发动机光柱下简直不堪一击，被轻易地切割、熔化、撕开。
　　甚至在光柱落点周围的金属地壳也因高温而进入到红炽状态，骨架变得柔软而发生崩塌，一直跌落到了赛博坦地心深处。
　　那里除了炙热的岩浆以外，已经什么都没有了。
　　行星发动机的光柱依旧势不可挡地在赛博坦地表上划动着，所到之处留下了一片片高温的金属红炽区域，就像是在赛博坦赤道上亮起了一排巨灯。
　　乔律继续驱动着地球，让等离子光柱的破坏范围进一步扩大。
　　“警告！警告！警告！……”
　　这一举动让肃清协议中枢内的警报顿时响个不停，让地壳继续被破坏下去，后果可不是开玩笑的！
　　但就算知道乔律想干什么，主力舰队尚未生产出来的肃清协议中枢，也已经无力阻挡了！
　　吃我引力弹弓加速春节十二响行星发动机破星斩啦！
　　当初只是一个玩笑般的构想，如今终于得以实现。
　　乔律驾驶着流浪地球，让行星发动机光柱沿着赛博坦赤道不断切割下去，几分钟内就切过了数千公里的路程。
　　此时赛博坦上被他切过的地方，金属岩浆已经渐渐冷却下来，暗红色的光芒连成一片，像是一条延绵千里的血河。
　　在切割赛博坦的一面到底极限以后，乔律驾驶着地球来了一次接近人类宇航动力学极限的星体漂移，依靠引力弹弓加速过弯来到赛博坦的另一面上。
　　就连地球上的其他人都能感觉到有一股离心力在拉扯着他们的身体，幸好乔律有提前拉响警报，让他们做好抗冲击准备。
　　用地球玩漂移，确实是会有很大动静的。
　　在成功绕到了赛博坦的另一面之后，乔律继续驱动着等离子光柱在赛博坦上进行着无情的切割，看他这个势头是要沿着赤道把赛博坦整个切成两半！
　　遗憾的是，没等他完成这一壮举，赛博坦的全面崩塌就已经发生了。
　　整个赛博坦从被乔律切开的地方大面积地往下坍塌，并且这种坍塌还如同多米诺骨牌一样迅速地往四周扩散出去。
　　这股疯狂的势头很快就形成了黑洞一般的漩涡，不断地把赛博坦地壳上一切吸入地心里面。
　　这一刻，赛博坦长久以来的地下空洞危机终于完全爆发，地壳再也没办法支撑住整个星球的完整性了，只能把一切都向地心倒下去。
　　很快，整个赛博坦地表都凹陷了下去，经过高度压缩形成了一个比原来小得多的金属球体，甚至还没有地球那么大。
　　肃清协议的全部工厂都在这次崩塌中毁灭，在那颗什么东西都挤成一团的金属球体里面，显然没有什么空间可以留给他们生存了。
　　而还没有被耗尽的火种能量，只能用一种更加狂暴的方式发泄出来。
　　没错，就是爆炸！
　　只见几道炽热的光芒从金属球体的缝隙间爆发出来，随后整个赛博坦的金属像蜡一样熔化，化作白炽的液态在太空中炸散开来！
　　乔律迅速调节好了地球的方向，再次以坚固的南半球作为盾牌，抵达住了这次巨大的冲击波。
　　大量的赛博坦金属碎片撞到了南半球坚固的冰层上，瞬间炸开了无数的陨石坑。
　　同时爆炸的高温，也冲击到了这个无人的半球上。
　　地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽；然后海冰表面也开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响。
　　可以想象，要是用北半球来承受这次冲击会是怎么样的后果。
　　至于南半球，不管你怎么炸也无所谓了，来几颗金属陨石正好可以作为地球今后的矿物储备。
　　半个小时后，强光终于熄灭了，赛博坦原本所在的位置，几乎变得空无一物，只剩下少量漂浮的金属碎片，作为它曾经存在的证明。
　　没有了肃清协议中枢的统一指挥，全部霸天虎飞船也就停止了运行，和之前无数赛博坦战舰残骸一样，成为了无用的太空垃圾。
　　肃清协议全军覆没，不但是所有战斗力灰飞烟灭，就连它所在的星球，也都被乔律给砍爆了！
　　这是流浪地球的完胜！
　　“这里是全球播报，战争结束了，我们取得了胜利！”
　　当胜利的消息传遍地球上每一座地下城时，人们顿时沸腾起来。
　　祈求合家安康的亲属们相拥而泣，英勇奋战到最后的军人们长舒一口气，依旧在不同行星发动机之间来回奔波的救援队也终于停下了脚步。
　　战争结束了，人类活了下来！
　　前不久还被登陆的霸天虎追着跑的青年冲上去对着霸天虎的残骸就是一脚，结果反而把自己的脚趾给踢肿了。
　　避难的平民急不可耐地从地下城出来，与自己在地表拼搏的亲朋好友们再度重逢。
　　刘启和Tim两人也瘫倒在运载车里面，没有力气再大吵大闹，便彼此相视一笑作为庆祝。
　　人类的勇气与坚毅，战胜了不可一世的机械天灾，让文明得以延续并更进一步。
　　地球驾驶室内，乔律也不禁长长地松了一口气。
　　这一次，对他而言也是前所未有的挑战，不仅仅是因为目标是整个赛博坦星球，也因为他第一次意识到自己的身上担负着多少人的期盼。
　　上百万名救援队员把接力棒交到了他的手上，乔律可不敢有丝毫的松懈。
　　现在，他终于可以说，自己没有辜负他们的努力了。
　　一记完美的行星发动机破星斩，终结掉了赛博坦上持续数百万年的内战，甚至也顺带终结掉了这个星球本身。
　　亿万年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，赛博坦作为星球的历程终于到此结束了。
　　而它最后的子民，将会跟随流浪地球继续前进下去。


第八十五章 战利品结算
　　随着赛博坦星球的彻底毁灭，漫长的赛博坦战役也终于落下了帷幕。
　　系统显示出了乔律在这场战役中的战利品收获，还真是不看不知道，一看吓一跳。
　　【战利品结算：赛博坦战役】
　　完成协议任务：转移火种源，额外获得5000文明点，全体汽车人加入流浪地球。
　　太空战舰方舟号（97%），文明点+4000
　　赛博坦星球残骸（1%），文明点+125
　　机械蠕虫头部（10%），文明点+35
　　博派变形金刚4312名，文明点+12000
　　霸天虎飞船、赛博特文明太空残骸等杂项，文明点+140
　　（火种源为任务物品，不计入文明点结算。）
　　共计获得21300文明点！
　　高达两万文明点就这么入账了，而且还是在“赛博特文明的科技树与人类文明相差太远，且科技理论已经失落，难以进行逆向工程，获得文明点-99%。”的巨大DeBuff下完成的。
　　如果所有的这些战利品都能进行逆向工程，那所能获得的文明点可就真的是一个天文数字了。
　　但这也已经没有什么可埋怨的了，在这场战役里，乔律的最大收获就是实现了把全体汽车人打包带走的这个愿望，甚至还顺带捞回来了一艘太空战舰方舟号。
　　这些东西就算不拿来研究科技，也是实打实的战斗力与劳动人口。
　　尤其是方舟号，总算是弥补了流浪地球一直以来缺乏真正的星际战舰这一短板，不但可以进行星球探索与部队投放，还能进行轨道轰炸与太空海战，是比领航员空间站更加可靠的太空支援力量。
　　何况这艘汽车人旗舰的科技含量远超当前人类水平，可以说是在木帆船时代突然得到一艘铁甲舰一样，对流浪地球的太空战力量可谓是极大的补强。
　　在人类太空舰队正式建立起来之前，这艘方舟号应该就是流浪地球的主要太空作战力量了。
　　流浪地球本身毕竟是最终必杀技，不可能在一开始就祭出来。日后有什么新的太空文明需要解决，就要由方舟号来打前锋了。
　　同时也是为了让领航员号空间站的悲剧不再上演。
　　至于另一大收获，就是以擎天柱为首的四千多名变形金刚汽车人了。
　　在赛博坦星球彻底毁灭之后，他们便是以难民的身份来到了流浪地球上。
　　正如乔律一开始所承诺的那样，这里将会作为他们的新家园，这一点同时也是得到联合政府同意的。
　　那么今后他们也将跟随着流浪地球一起穿越无限世界，作为地球上新的种族人口加入联合政府。
　　四千多名汽车人的加入对流浪地球的好处不言而喻，他们不但是强大的战斗力，也是非常实用的劳动力。
　　一个近十米高的机械巨人能做的事情实在是太多了，何况这样的变形金刚还有四千多个，简直不知道能为地球上的大工程节省多少使用大型机器的功夫。
　　在战场上，他们能够发挥的作用就更大了。
　　这一点在乔律与擎天柱的联合作战中就体现得淋漓尽致，一架十米多高有自主作战能力的巨型机甲，简直就是男人的浪漫啊。
　　以后乔律也能开着大黄蜂跑车在地球上兜风了，那绝对是极度拉风的事情。
　　不过现在嘛，还是先去看看目前地面上的状况。
　　乔律走出地球驾驶室，来到了战火刚熄的地表上。
　　此时人们正在敲锣打鼓地庆祝着战争的胜利，站在堆积如山的霸天虎残骸上高呼人类不可战胜，望着行星发动机重新迸发而出的蓝光感慨万千。
　　人类再一次在看似不可抵挡的天灾中获得了胜利，团结、拼搏、自强不息的精神引领着流浪地球继续前进。
　　这样的结果，便是流浪地球计划的发起者所希望看到的。
　　全球广播再度响起，但这一次已经是在对胜利的总结：
　　“在过去的二十四小时里，人类再次经历了极其严重的生存危机，数以亿计的外星强敌降临到我们的星球上，并对地球的行星发动机造成了严重破坏。在形势最危急的时候，有将近一半的推进发动机熄火，三分之一的转向发动机失灵。”
　　“但在全球各国二百五十万名自愿加入的救援人员的拼搏和牺牲下，我们成功重启了73%的推进发动机和100%的转向发动机，让我们对敌人的反击计划得以实现，并最终赢得了胜利！”
　　“你们都是地球的英雄，我们铭记于心，以你们为荣！”
　　最后一句话，是献给全体无论是牺牲还是活着的无名英雄，是他们所有人的努力，一起完成了这次伟大胜利。
　　是他们把接力棒最终递到了乔律手上。
　　这些人，确实值得被铭记。
　　而在地面上一片欢庆胜利的氛围中，有一群人却显得格格不入，在他们身上看到的更多的是迷茫与彷徨，如同被世界所遗弃了一般。
　　那便是以擎天柱为首的最后一批变形金刚，他们都亲眼目睹了自己的母星被乔律一剑砍爆，化作无数碎片散落在宇宙中。
　　如今他们都是失去了家园的难民，驾驶着古老文明留下的诺亚方舟，来到了一个陌生的星球上。
　　若是能够马上适应，他们就不是具有个人情感的变形金刚了。
　　乔律上前对擎天柱说道：“抱歉，我不得不把你们的母星完全毁灭，它实在是已经成为了全人类的威胁了。”
　　擎天柱点了点头表示理解，蹲下来对乔律说道：
　　“我明白，真正导致赛博坦毁灭的是我们博派与狂派持续数百万年的内战，即使没有你们的介入，终有一天它也会是同样的下场，只不过是早与晚的差别而已。”
　　擎天柱确实是一个有远见的领袖，在乔律所知道的后续电影剧情中，赛博坦便不止一次地被拉出来鞭尸。
　　这个星球早在人类介入前就无药可救了，如今乔律只不过是做得更加彻底一点而已。
　　一旁的铁皮吊儿郎当地插话道：“至少我们都还活着，而那些邪恶的霸天虎都给赛博坦陪葬去了。这里不也是一个挺好的星球吗？我看没有什么好抱怨的。”
　　虽然如今流浪地球上的环境也不算太好，但至少比看上去就摇摇欲坠的赛博坦废土好多了。
　　把这里作为汽车人的归宿，确实没有什么好不满的。
　　听铁皮这么说，乔律便转身对全体汽车人说道：
　　“那么，欢迎来到你们的新家，变形金刚们。”
　　同时也意味着流浪地球，获得了一股新的强大有生力量。


第八十六章 南半球新矿脉
　　在欢庆过后，地球的灾后重建工作开始了，其中最重要的便是完全修复受损的行星发动机。
　　毕竟只有火种源还不够，必须要把行星发动机也给完全修好，流浪地球才能继续穿越到下一个世界。
　　这不是一件简单的工作，毕竟受损的发动机是如此之多，每一座都要好好检修，排除再次故障的可能性。
　　不过幸运的是，在地面防卫部队的英勇奋战之下，所有行星发动机都保持着大体完好多得状态，只需要修复一些关键部分就能重新投入使用。
　　而且时间也还算充裕，距离前往下一个世界还有两个多月的时间，足以让工人与工程师们耐心地把每一座行星发动机都给修好。
　　等他们完成工作之后，乔律便可使用火种源对全部行星发动机进行改造，把这些庞大的地球发动机全部改造成变形金刚那样的可变形结构。
　　估计这样会消耗掉火种源绝大部分的能量，所以现在要先把火种源好好封存，避免将它的能量浪费在其他机器上面。
　　在这场战争中的另一大损耗，便是在阿凡达世界开采回来的超导矿石。
　　从最初的加速逃离，到最后的绝地反击一剑砍爆赛博坦，都伴随着巨大的超导矿石燃料消耗。
　　尤其是那道7万公里长的地球之剑，持续启动的每一秒都要消耗好几吨超导矿石作为燃料，这一次砍的还是赛博坦这样的大星球，与切割创业之星时简直不可同日而语。
　　总的来说，流浪地球一共消耗掉了六百多吨超导矿石，导致现在超导矿石储量只剩两千四百多吨。
　　这些都是不可再生资源，以后这一招是要省着点用了。
　　至少要省到找到能够替代这种矿石燃料的时候。
　　反物质的产量目前还是以克来计算的，从能源总量上还略有不足。不知道星际争霸里的能量水晶与高能瓦斯效果如何，不过也要有机会穿越到那里再说。
　　还是要勤俭持家呀。
　　战争结束不久后，罗峰便邀请乔律一起去南半球看看，说是发现了一条非常具有开发价值的新矿脉。
　　呃，乔律记得自己几乎是全程把南半球当作盾牌在用了，难道是一不小心砸开了一条新矿脉出来？
　　事实上，这条矿脉确实是砸出来，却不是以乔律所想象的这种方式。
　　当乔律越过晨昏线，来到正处于永夜中的南半球时。中国太阳从东边缓缓升起，利用赛博坦恒星反射的光芒，照亮了这片长久处于黑暗中的大地。
　　这个照明效果，简直没得说。
　　此时乔律看到了遍地的霸天虎飞船残骸，以及赛博坦星球碎片撞击产生的巨大陨石坑。
　　由于这些飞船基本上都是被乔律驾驶着地球直接撞毁的，因此乔律所看到的残骸，还只是挤到最上面的那一层。
　　大量的霸天虎残骸其实被一直撞进了冰层深处，如同古代生物一样被低温冰封在了地下几十米处。
　　看到这一幕乔律立刻明白了罗峰所说的新矿脉是什么意思了，这些深深嵌入地壳的霸天虎残骸，就是可以大量开采的新矿脉呀！
　　更不要说赛博坦星球碎片撞击所产生的陨石矿了，整个赛博坦就是一颗巨大的金属星球，每一块碎片都有着极大的开发价值。
　　自己还真是为地球补充矿物质了呀！
　　罗峰已经在这里等候多时了，在他的身边还有格蕾丝博士与大量的工程师，在研究着这片矿脉以后要如何开采。
　　乔律上前问道：“怎么样，这片新矿脉的用途大吗？”
　　罗峰回答道：“这些外星金属不属于我们认识的任何一种元素，不过确实有着很大的用途，尤其是在制作可动关节上，可以完美地达成强度与灵敏性上的平衡。罗芸已经在用这种金属来改良你的装甲了，相信你很快就能够看到成果。”
　　可动关节？仔细一想确实如此，变形金刚可不单单是能动，还是能够变形的，如果全身上下没有大量的可动关节，根本就做不到这么夸张的事情。
　　那么这种金属能够制造出完美的可动关节，也就令人毫不意外了。
　　一旁的格蕾丝博士补充道：“不止装甲，这种金属也是制造义肢的上好材料。它可以更加完美地还原人体的肌肉动作，甚至连触觉与痛觉神经都能完美地模仿出来。”
　　至少变形金刚是真的有痛觉与触觉的，所以这种金属制造的义肢能完美模仿出人类的感官，也就没有什么好惊讶的了。
　　这么说，这些霸天虎残骸真的是全身都是宝啊！
　　难怪罗峰会说这是非常具有开发价值的新矿脉。
　　“不过——”罗峰突然话锋一转道：“目前我们还是没有能够完全发挥出这片矿脉作用的新技术。”
　　“这话怎么说？”乔律疑惑地问道。
　　“用这些变形金刚的残骸能够制造出最好的东西，当然是新一代的可变形机甲。只可惜科学家在研究这些硅基生命体结构的时候遇到了瓶颈，始终搞不明白他们是怎么被制造出来的，那真是一件非常可惜的事情。”
　　毫无疑问，变形金刚给人类科技带来的最大启发，自然就是那令人叹为观止的变形技术了。
　　如果能够把这种技术应用在大型机甲上，那无疑能让机甲的性能与战斗力都提升一个档次。
　　现在优质材料和神经连接操作方式都已经有了，却唯独还差制造出这种可变形机甲的关键技术，自然是一种难以弥补的遗憾。
　　量产变形机甲，才是这片赛博坦金属矿脉的最佳用途！
　　“我知道了。”乔律点了点头说道，这件事在他心里已经有了解决办法。
　　研发遇到了瓶颈？根本不用怕，系统的最大作用，便是让科研提前获得突破性进展。
　　【变形机体】这一特殊研究项目，恰好就在系统记录的科技库里面。
　　为了加速流浪地球的军械发展，提前为下一个世界做好准备，看来这15000文明点是不能省了。
　　那么以后流浪地球天降奇兵的方式就将不会是空投一万名太空陆战队员，而是一万架新一代大型可变形机甲了！
　　这样的军事力量才是一个星际文明该有的模样！


第八十七章 新任理事代表
　　在乔律回去选择兑换出【变形机体】这一特殊研究项目后，正在努力攻克这一技术难题的地球科学院便屡屡传来捷报。
　　科学家们突然之间如有神助一般地攻克了诸多技术难题，不断地灵光一闪便找到了问题的解决办法。
　　就像苹果砸到了牛顿的头上；阿基米德看到了澡盆里水溢出；瓦特看到水烧开的蒸汽会顶开水壶盖时一样。
　　【变形机体】这一技术难题，也在种种“偶然”发现下被成功破解了。
　　人类因此获得了制造类似变形金刚的变形机甲技术，流浪地球的军械制造能力从此迈上了一个新台阶。
　　一切都正如乔律所料。
　　“15000文明点，还真是贵啊！”
　　乔律在赛博坦战役中收获的23000文明点瞬间只剩下8000点，加上之前存着的2045点，刚好就只剩下一万出头了。
　　不过文明点就是用来兑换科技的，而科技这种东西肯定越早兑换收益越高，没有什么好犹豫的。
　　对于流浪地球而言，穿越过程中能获得的任何一点加强都绝不能够浪费。
　　因为你永远不知道，下一次穿越等待你是什么。
　　犹豫，就会败北……
　　所以剩下的10045文明点，也要好好考虑该怎么用了。
　　随着流浪地球的一次次穿越，系统科技库里面的特殊研究项目也一口气多了起来。
　　乔律已经兑换的有：【神经接口】、【反物质动力】和【变形机体】。
　　剩下的特殊研究项目是：【灵魂转移】、【唤醒地球】、【反物质量产Ⅰ】、【反物质脉冲武器】和【火种改造】。
　　【火种改造】与【唤醒地球】都是要求几万文明点的大工程，但剩下的三项都是刚好花费一万多文明点的特殊研究项目。
　　那要等两个多月后地球再次穿越，拿到变形金刚位面主线任务奖励的8000文明点，乔律方才刚好可以再兑换其中一项。
　　现在就先把变形机甲给量产起来吧，无论何时，强大的军事力量都是生存最有力的保障。
　　否则罗峰也不会那么着急地计划开采南半球的赛博坦金属矿脉。
　　在完成了科技兑换之后，又有另一件事需要乔律去进行处理。
　　那是关于如何安置来到流浪地球上的变形金刚的问题，作为当初与汽车人接触的特使，乔律自然也要参与这次协商。
　　吸纳一个新的种族进入联合政府可不是一件小事，尽管双方是你情我愿，但关于居住地、公民权、理事代表等问题，可不能不尽早协商处理好。
　　虽然乔律对于这些政治方面的东西不太感兴趣，但作为拉变形金刚入伙的联合政府特使，他还是有义务参与这次会议的。
　　首先，会议明确了以擎天柱为代表的汽车人在地球上享有完整公民权，同时也要承担相应的公民义务，包括劳动征召、服从兵役、遵守法律等等。
　　变形金刚也是地球上的公民，这是会议首要明确的一点。
　　然后，就是关于汽车人的区域自治制度。
　　由于目前人类对变形金刚的存在还不太习惯，并且之前肃清协议发起的机械天灾，也导致了地球上的人们对变形金刚依然存在一定的恐惧情绪。
　　因此，联合政府决定，在地表上划分出一个属于汽车人的自治区，建立相应的自治机关，行使自治权，延续以擎天柱为首的领导班子继续管理汽车人的内部事务。
　　这样对两个种族而言都有好处。
　　最后就是关于汽车人在联合政府中的理事代表问题了，这个人作为代表全体汽车人利益与立场的存在，想必是由擎天柱来担任，至少乔律是这么想的。
　　然而，乔律没有料到的是，擎天柱竟然推荐让他来担任这一角色。
　　只见擎天柱严肃地说道：“我们作为刚刚来到地球的难民，实在是不太明白你们人类政府的运作方式与政治制度。在这种境况，就算让我来担任理事代表，恐怕也只会给你们添乱吧。所以我推荐，让乔律来担任这个职位，我相信他能够做到。”
　　乔律连忙站起来推脱道：“等一下，这样不太好吧。我一个人类政府特使，怎么去当你们变形金刚的理事代表呢？你们还是另请高明吧。”
　　但擎天柱却一点也不像开玩笑的样子，他站起来郑重地对乔律说道：
　　“这不是我一个人的决定，我们都相信你，乔律。”
　　显然擎天柱在参与会议之前就与全体汽车人达成了共识，所以才敢作出如此惊人的决定。
　　反倒是乔律这个最大的当事人还始终蒙在鼓里。
　　一旁的罗峰也点头表示同意道：“乔律，你是地球上与变形金刚接触最久的人类了，同时也是其中地位最高的一个。你让我们另请高明，我们还能请谁呢？”
　　其余四大理事代表也都纷纷附议，擎天柱毕竟还是一名外星来客，相比之下肯定是乔律这个人类更加好说话，让他来担任这个新种族的理事代表，肯定是最合适的。
　　乔律这算是被强推上位了。
　　“好吧好吧。”乔律最终妥协道：“不过我事先声明，我是暂代这个职位，等到你们汽车人熟悉了地球上的政治制度后，这个理事代表还是要由你们本族人来担任，我可不能完全代表你们的立场与利益。”
　　擎天柱满意地点了点头：“这就是我所希望的，感谢你，乔律。”
　　如此一来，全体汽车人在流浪地球联合政府中的理事代表，便由乔律来暂时兼任。
　　至于兼任多长时间，这就不太好说了，毕竟汽车人的寿命都是以万年来计算的，也许乔律一辈子都在担任这个职位也说不定。
　　大概什么时候出现一个对人类政治制度感兴趣的汽车人，并且等他上完大学最终毕业，乔律就可以解脱了吧。
　　在这之前，他都是全体汽车人在联合政府中的代言人了。
　　这可不是一个简单的职位。
　　“为什么会这样呢？”
　　会议结束后，乔律不解地挠了挠头，为什么自己就担下了这么一件大事。
　　这下他想不管事也不行了！


第八十八章 一代人只能干一代人的事
　　在这场重要的会议结束后，流浪地球上多家媒体立即公布了会议所取得的成果，以及新任联合政府理事代表的消息。
　　“外星种族变形金刚被正式吸纳为流浪地球公民的一部分，他们将会给地球带来怎么样的变化，让我们拭目以待……”
　　“流浪地球首个外星民族自治区正式成立，该区域将贯彻民族平等自治原则，由变形金刚设立自治机关，实行区域自治政策……”
　　“联合政府最高发言人刚刚公布了新的常任理事代表，将会由联合政府特使乔律上将来担任。他将要代表全体汽车人的立场与利益，加入联合政府最高决策层实行权利与履行义务……”
　　这些记者真是一个跑得比一个快，没过多久这件事就已传遍所有的地下城。
　　原以为会是变形金刚这一外星种族的加入会引起人们的激烈讨论，却没想到最后变得最引人关注的，倒是乔律这个第六位常任理事代表。
　　虽然民间一直有五大常任理事代表其实有第六人这样的传言，但由官方正式公布还是大大出乎了所有人的意料。
　　尤其是这位理事代表所代表的还是全体变形金刚的立场与利益，两大话题碰撞到了一起，那就让这场全民热议变得更加激烈了。
　　其中关于乔律身份的讨论无疑是最为激烈的，由于目前官方依然保持着最初对乔律身份的保密政策，因此就导致了大量众说纷纭的猜测。
　　例如说乔律其实就是一名变形金刚，只不过平时假扮成人类模样什么的；
　　又有说他是天降圣子，特意为人类降服了变形金刚这一外星种族而来的；
　　还有说他其实是像Moss那样的人工智能，所以才能跟属于硅基生命的变形金刚友善交流：
　　总而言之什么说法都有，自然也就难免出现一些非常接近真相的猜测。
　　当初乔律吃过饭的大排档里面，那三位青年也在热烈讨论着这个话题。
　　其中一名青年信誓旦旦地说道：“我知道了，他一定是穿越者！”
　　另一名青年反手就给他一记脑瓜子：“废话，我们不也是穿越者吗？现在全人类都是穿越者！”
　　“不是啊。”那名青年摸着脑袋说道：“我是说过去网络小说里的那种穿越者！”
　　“什么小说？”最后一名青年啃着最新培养的潘多拉瓜问道。
　　网络小说，对他们而言已经是如同钱一样遥远的事情了。
　　现在流浪地球上用的是信用点。
　　此时正处于漩涡中心的乔律也同样感到不解，他跑去拜访罗峰问道：
　　“真的有必要让我来担任常任理事代表吗？普通的非常任理事代表不就足够了吗？”
　　罗峰居然向他反问道：“是吗？你想想你所代表的军事力量再说一遍？”
　　由于乔律担任的是全体汽车人的理事代表，因此流浪地球上四千多名变形金刚就是他所代表的军事力量。
　　等一下，还有一艘星际战舰方舟号，这是只有变形金刚才能够驾驶的赛博坦文明高级战舰。
　　这就是问题所在了。
　　作为流浪地球目前唯一的星际战舰，方舟号在军事方面的价值，可比什么核弹氢弹乃至反物质弹都要大得多。
　　既然它是只有变形金刚才能驾驶的存在，那自然就在乔律所代表的军事力量范围内。
　　实力决定话语权，乔律还真是没有理由拒绝常任理事代表这一职务了。
　　“好吧，我知道了。”乔律叹了一口气说道。
　　当初把方舟号给拐回来的人也是他，这算是要承担起责任来了。
　　在成功说服乔律担任这一职务之后，罗峰又进一步说道：
　　“事实上，这么做还有另一个目的。”
　　“是什么？”
　　“如果今后我们还有必要吸纳一个新的外星种族的话，我希望你能够继续统筹他们。”
　　这可就是一件目标更加远大的事情了，乔律也没有想过，自己要统筹这么庞大的一支势力，成为这么多种族的代言人。
　　“为什么？”他不禁问道。
　　罗峰理所当然地回答道：“因为不需要有第七位常任理事代表出现。”
　　原来联合政府是想一劳永逸地解决这些外星种族的理事代表问题，毕竟不能够让常任理事代表的数量一直增加下去，那设立这个职位也就没有意义了。
　　如果乔律能够做到的话，那对于人类而言确实是一件好事。可以免除很多的冲突与摩擦，同时也能保持联合政府最高决策层的稳定。
　　稳定，正是联合政府存在的最大意义。
　　“我明白了。”乔律点头说道，“我只能说我会竭尽全力，毕竟我可没有这方面的经验。”
　　罗峰笑着说道：“没关系的，我像你这么年轻的时候，一样是什么都不懂。没有人是天生的领袖，都是经过岁月沉淀慢慢成长起来的。”
　　以乔律的年纪担任这个职位，真是说出去都会吓死人。
　　大概这也是联合政府保密他身份资料的原因之一。
　　罗峰又接着感慨道：“一代人只能干一代人的事，真正值得期待的，还是你们这些年轻人。到目前为止，你都做得很好，我也希望未来你能办成更大的事。”
　　精神不灭，星火永存。
　　正因为有这样的信念，联合政府才敢制定出历时长达2500年，延续一百代人的流浪地球计划。
　　一代人只能干一代人的事，但经过一百代人之后，人类文明便能重获新生！
　　这就是流浪地球的愚公移山精神！
　　尽管现在情况有所改变，但这根治于联合政府每一位官员脑海深处的信念，是不会动摇的！
　　“我明白了……”
　　乔律再次重复说出了这句话，但这一次明显有了新的感悟。
　　罗峰满意地拍了拍他的肩膀说道：“不用那么担心，我们都会支持你的。”
　　让乔律来统筹所有外星种族这件事，自然也得到了其他四位常任理事代表的同意，并非罗峰一时心血来潮的产物。
　　乔律是势必要扛起流浪地球的未来了！


第八十九章 行星发动机，变形出发！
　　在乔律正式担任联合政府常任理事代表之后，其实事情也没有他想象中那么多。
　　由于联合政府对汽车人采取的是区域自治制度，因此汽车人其实还是由擎天柱他们来进行管理，只有需要提出紧急议案的时候，才会由乔律来负责传递。
　　因此乔律更多的时候是在学习流浪地球上的政治制度。别的不说，光是一部厚厚的《流浪地球法》，就让他回想起了高中时被题海支配的恐惧。
　　偏偏这玩意还有联合政府宪法的性质，属于无论如何都避不开的必修课存在。
　　第一章：总纲
　　第一条：流浪地球计划的目的
　　第二条：地球联合政府的定义
　　第三条：地球联合政府的权力与职责
　　第四条：地球联合政府的执政原则
　　……
　　这些东西光看着就能让人感到头晕，而且由于形势变化，其中第一条的修正案就正在进行着激烈讨论。
　　修宪可不是一件容易的事情，更不要说要修那么多东西了。
　　反正以乔律目前的水平是看不太懂了。
　　“读法律的都是自虐狂吗？”乔律一边读着手里的《流浪地球法》一边抱怨道。
　　要知道这玩意后面还有堆积如山的附则，加起来可不止一本书那么厚。
　　不学何以成才？这就是所谓成长的必经阶段。
　　两个月后，乔律总算是熟读《流浪地球法》上的各项条款了，背这些东西可真不容易。
　　在这两个月里面，来到流浪地球上汽车人们也没有闲着。
　　首先他们开着方舟号不断地为地球回收漂浮在赛博坦星系的各类太空垃圾，有赛博坦星球爆炸后产生的碎片，也有上古赛博坦文明的星际战舰残骸，更有当初被肃清协议改造成小型飞船的霸天虎遗体。
　　这些东西就算当作矿物资源来用也没有什么问题，用来研究和改造也算是有一点点用吧。
　　赛博坦科技对人类而言实在是太难理解了。
　　另一方面，有大量的变形金刚服从兵役加入了联合政府军，与人类一起受训，学习现代战争方式。
　　因此他们都被打造成了多炮塔神教，并且鼓励扛他们更大更沉的炮，在尽可能远的距离消灭尽可能多的敌人。
　　毕竟现代战争什么的，谁还拿刀上去跟敌人肉搏啊？汽车人们的战术观念急需纠正。
　　就连以武器专家自诩的铁皮也没有想到自己会有需要扛这么多弹药的一天，人类的军械专家利用最新掌握的变形机体技术，把他从头到脚都塞满了口径不一的重型武器。
　　“我觉得自己就是一个炮架子。”铁皮抱怨道。
　　他的教官对此的意见是：
　　“我觉得还能再加两门炮……”
　　流浪地球部队这火力不足恐惧症怕是治不好喽。
　　与此同时，行星发动机的修复工作也终于进入尾声，每一座发动机都能确保正常运行，已经进入到最后的检修阶段了。
　　因此，对行星发动机的火种改造，也终于提上了日程。
　　由于人类目前还没有掌握【火种改造】这一技术，因此行星发动机改造后的模样，严格来说是不能确定的。
　　只不过擎天柱根据赛博坦文明流传下来的火种源使用方法提供了一个建议：
　　那就是不要让一万座行星发动机都各自具有个人意识，而是通过一个统一的火种生命体去管理它们，就能保证行星发动机的改造方向得以一致。
　　而且火种源可以将一个人工智能AI提升为火种生命体，如果这个AI一开始就是对人类友善的话，基本上可以保证对人类有利。
　　说到这个份上，该怎么做就很明显了。
　　从乔律的装甲上取下来的人工智能MossⅡ型，在赛博坦战役中就有辅助乔律接管整个地球驾驶室的经验。
　　加上它的数据库与代码都是继承自领航员空间站上的Moss，还与乔律在赛博坦上并肩作战了这么久，总体上是值得信任的。
　　Moss从未叛逃，是时候把它提升为更加重要的存在了。
　　乔律被授命亲自进行这次火种改造，毕竟他可是现任Moss的主人，也该由他来做这件事。
　　地球驾驶室内，Moss完成了与一万座行星发动机的数据连接，此时流浪地球上的所有行星发动机都已连成一个整体，可以进行一次大范围的火种改造了。
　　同时Moss也会从普通的人工智能升格为与擎天柱一样的火种生命体，和全体汽车人一样，与地球继续穿越下去。
　　当然从职责上，它也包含在乔律的管辖范围内。
　　这责任可真是越来越大。
　　乔律把火种源轻轻放在了地球驾驶室的控制台上，等待着火种改造的开始与结束。
　　这是流浪地球穿越到赛博坦星系以来一路奋战的最终成果，所有人都在屏气凝神地等待着发生变化的那一刻。
　　突然之间，一股蓝色的电流从火种源上泛起，并迅速地流入下方的控制台里面，很快就蔓延到了整个地球驾驶室。
　　一时间，地球驾驶室内雷光大作，到处都是跃动的蓝色电流，并发出了刺耳的蜂鸣声。
　　各类仪器逐一失去响应，原本还在汇报着各个行星发动机状况的Moss也忽然失去了音讯。
　　在这片剧烈的电光中，人们不禁疑惑火种改造是否发生了错误，反而导致整个地球驾驶室都陷入瘫痪了。
　　然而主导着这一切的乔律却异常冷静，他向其他人安抚道：
　　“不用担心，这是正常现象。你们看，外面行星发动机的状况！”
　　在乔律的提醒下，众人看到了一道强烈的蓝色电流正覆盖在最近的行星发动机上，代表火种源的改造能量确实通过地球驾驶室传递到了各个行星发动机上。
　　同样的事情发生在了流浪地球上的每一座行星发动机上，耀眼的蓝色电流把巨大的行星发动机给包裹在了里面，在刺耳的蜂鸣声中进行着火种改造。
　　令人惊讶的是，这种电流对人类毫无危害，就算直接触碰到，也不会有任何感觉。
　　这是纯粹针对机器的火种能量，当然不会对有机生命体产生反应。
　　而使用任何金属制品接近这种电流，都是被联合政府所严厉制止的。
　　在无数名流浪地球军人的守望之下，一万座行星发动机终于全部完成了改造，尽管在外表上看它们还没有发生任何变化。
　　乔律再次走近了控制台，对着黑漆漆一片的屏幕轻声问道：
　　“Moss，你还在里面吗？”
　　屏幕突然亮起一个联合政府的图标，与此同时，Moss的声音再度响起：
　　“Moss从未离开，随时等候您的命令，乔律理事。”
　　乔律的第一个命令，那还用说吗？
　　行星发动机，变形出发！


第九十章 地球大炮形态
　　在乔律下达指令后，流浪地球上的一万座行星发动机同时产生了惊人的变化，巨大的金属山峰如同心脏一般不安地躁动起来，复杂的机械部件从上至下把行星发动机给翻新了一遍。
　　“要来了！”
　　地球上的35亿人都满怀激动与敬畏观看着行星发动机的变化。
　　这是将要被载入史册的一天，这是人类将要开启新征程的一天！
　　终于，行星发动机的变形开始了。
　　首先，发动机的底座忽然拔地而起，从原本无法进行移动的基座，在半空中依次翻转变形成了能够进行活动的机械巨肢，然后再重重地落回到地面上。
　　每一座行星发动机的六根主支架全部变形成可以向前推进的多段式机械巨肢，这意味着这座一万米高的固定发动机，被成功改造成可以移动的巨型机械堡垒。
　　当你看到一座比珠穆朗玛峰还有高的移动堡垒正在缓慢的向你走来，你就能够明白字面意义上的泰山压顶是什么感觉了。
　　而这还只是行星发动机底部所发生的变化。
　　在行星发动机的中部，也就是原本的燃料装填口的位置，一条带着巨型挖掘设备的机械巨臂从缓缓地伸了出来，自动伸向了附近的山峰。
　　机械巨臂顶端如同挖豆腐一样轻易地挖进了岩石里面，随后伴随着一阵巨大的轰鸣声，无数的岩石被巨型挖掘机给掏了出来，沿着贯通整条机械巨臂的运输回路，源源不断地把石头送进了燃料装填口。
　　使用重型运载车给行星发动机输送矿物的时代结束了，如今的行星发动机已经是一座能够自给自足，集地球发动机与移动采矿机于一体的智能机械装置。
　　哪怕一百辆重型运载车也比不上这条机械巨臂的矿物运输效率，更不要说它还能作为超重型挖掘设备使用了。
　　最后，也是最为重要的发动机顶部，也就是行星发动机喷口的位置。
　　只见行星发动机喷口开始一层层地向上延伸，形成了如同炮管一样的形状直入云霄，顶部直接进入了平流层，在两万多米的高空上直指宇宙。
　　在地球上就只能看到这个炮管一直延伸到天空的尽头，除非坐上高空飞机，否则是不可能看到发动机的顶部的。
　　它就像传说中的不周山，支撑起了天地的重量。
　　只不过这样的支柱一共有一万多座，而且也不是作为支撑使用的。
　　看着这个形状，就知道这些行星发动机的目标只有星辰大海。
　　“这是……大炮吗？”
　　乔律抬头望着外面已经突破天际的行星发动机喷口问道，这显然不是用来推动地球的了。
　　Moss回答道：“是的。行星发动机大炮准备就绪，请求进行试射，请指示。”
　　乔律回头看向了控制台，在距离地球9万公里处的一艘赛博坦废船被Moss选定为了这次试射的目标，他可以亲眼见识一下这些地球大炮的威力了。
　　“允许试射。”乔律点头说道。
　　于是最近的三座行星发动机大炮开始调整喷口的方向，并且开始在喷口上汇聚起耀眼的蓝色能量。
　　这一刻，三个巨大的蓝色光球在地球上空闪耀着，天空中仿佛出现了三个蓝太阳，把附近的地面都给照耀成了一片蔚蓝的颜色。
　　经过大约十秒的充能后，行星发动机喷口终于发射了！
　　但这一次喷射而出的不再是持续的光柱，而是一团高度浓缩后蓝色等离子体，如同炮弹一样冲破云霄，直取9万公里外的太空废船而去。
　　三枚等离子炮弹几乎同时命中了太空废船，在与废船产生接触的瞬间，高速膨胀扩散成了一颗庞大的红色热核火球，刹那间吞没了整艘废船。
　　在近似太阳核心的超高温中，太空废船就像是着火的蜡一样急速熔化，整艘船几乎没有留下任何固体残片，全部化为白炽的液态金属在太空中飞散开来。
　　宇宙中仿佛多了一个炙热的小太阳，持续闪烁了几秒钟后方才缓缓熄灭。
　　原本太空废船所在的位置，几乎变得空无一物了。整艘船都在热核爆炸的高温中被熔化蒸发，变成无数液态金属碎片迸射出去。
　　这样的威力，实在是让人感到汗颜。
　　更加离谱的是，这样的大炮还有一万多座……
　　“试射完成，目标已被击毁。”Moss忠实地向乔律汇报道。
　　但乔律还是觉得说目标已被蒸发比较准确。
　　“干得好。”乔律深吸一口气说道，这次的效果实在是出乎他的意料。
　　“试射结束，恢复到正常发动机状态。”
　　得到指令的Moss开始把行星发动机喷口恢复成原来的模样，毕竟有两种形态才是火种生命体的最大的特点。
　　把炮管全部收回来的行星发动机重新开始喷射出原来的等离子光柱，继续推动着地球缓慢前进。
　　这才是行星发动机本职工作，火种改造是不会抹杀掉机器原来的作用的。
　　不得不说，这次改造实在是圆满得有点超乎想象，让行星发动机获得移动功能与采矿功能，就已经足以让乔律感到满意了。
　　现在行星发动机居然还能当作地基防御大炮来使用，这就不是乔律一开始能够想到的成果了。
　　当然，这种地球大炮形态不是没有弱点的，最大的问题还是必须使用超导矿石作为炮弹，普通的矿物燃料根本不足以支撑起如此强大武器来进行发射。
　　要是真用一万座行星发动机进行齐射，恐怕用不着几轮就能打光两千多吨的超导矿石了。
　　和地球之剑一样，这也是一招压箱底的绝招，平时可不能随便乱用。
　　只不过要是有哪个外星种族还敢不长眼地向流浪地球发起进攻的话，就能让他们感受一下这种万炮齐鸣的滋味了。
　　一万座地球大炮不渗水，要是不满意的话还能多射个几轮。
　　我们再也不需要英勇的将士们缔造血肉长城保卫我们的防线；
　　而是使用强大的炮火把敌人消灭在地球的大气层外！
　　犯我边境者，虽远必诛！
　　这是对牺牲的英雄们最好的慰藉。


第九十一章 开启新征程
　　在地球大炮的试射结束后，其他理事都纷纷向乔律发来祝贺，感谢他带回来的火种源为流浪地球的发展所作出的巨大贡献。
　　行星发动机的地球大炮形态不但大大增强的流浪地球的太空防御力量，其自行采矿补充燃料的特性，更是成功解放了人类劳动力，让原本需要大量人力投入的采矿工作得以全自动完成，更多的劳动力可以投入到生产其他社会资源上。
　　这为流浪地球其他行业的发展注入了新鲜血液，联合政府再也不需要经常进行强制性征召劳动，只需要保留一定数量的维修工人就足以保证行星发动机的正常运动。
　　掌握了【变形机体】技术的人类，已经可以对这些火种生命体进行一定限度的维护与改造了。
　　在赛博坦星系恒星的照耀，以及中国太阳的环境调节下，地表上的环境也在迅速的修复当中。
　　原本只是一片冻土的荒凉大地，此时已经重新长出了植被，尤其是那些从潘多拉星系上移植过来的植物品种，其旺盛的生命力简直让人惊叹，短短几个月内就长出了一片树林。
　　当然与潘多拉上动辄五十多米高的参天大树，甚至有六百多米高的家园树相比，这么一片树林还只能算是小树苗吧。
　　在植物的光合作用下，流浪地球上的大气也逐渐得到了恢复。
　　终于，人们可以不带氧气面罩地走在地表上了，虽然体质较弱的人还是得不时地吸下氧。
　　但这代表着地表上的环境总算达到了能正常住人的水平，人们又看到了回到地表上生活的希望。
　　好久没有能够呼吸上一口新鲜空气了，也好久没有能够看到重新变绿的地面。
　　这一切都已被遗忘了太久太久。
　　但现在还不是感慨的时候，三个月的期限即将到来，地球必须开启新的征程了。
　　乔律来到了地球驾驶室，向Moss询问道：
　　“Moss，火种源的能量还够吗？是否足够我们穿越到下一个世界？”
　　Moss回答道：“利用火种源的残存能量，足以让我们启动发动机继续穿越到下一个世界。但这会导致火种源进入一定时间的重新充能状态，短时间内无法产生更多的火种生命体。”
　　这样的结果已经很好了，至少不像超导矿石那样烧完就烧完了。
　　“照做吧。”乔律说道，“保证地球的安全才是最重要的。”
　　“明白。”
　　伴随着最终穿越日期的确定，流浪地球上最后的准备工作开始了。
　　首先是进行外太空作业的方舟号与中国太阳都先返回到地表上，保证它们会和流浪地球一起穿越到下一个世界。
　　然后是对地球的量子状态进行确认，确保加速过程中，流浪地球会以光速进入到超空间，向新世界开启征程。
　　最后就是回收领航员空间站飘散的遗物，将其收入纪念馆里面，让人们永远记得他们的事迹。
　　同时在流浪地球上树立起了一个领航员纪念碑，这个纪念碑就是用回收的领航员空间站碎片铸成，做成了领航员空间站等比例缩小后的模样，竖立在联合政府总部前的广场。
　　这个纪念碑不但是为了纪念领航员空间站上牺牲的892名宇航员，更是为了纪念自从流浪地球开始穿越以来，全体人类英雄的伟大光荣事迹。
　　自从纪念碑落成之后，每天前来祭奠的人络绎不绝，为他们的牺牲献上崇高的敬意。
　　在穿越之日到来时，乔律也在领航员纪念碑下，以普通军人的身份进行了一次惯例性的演讲：
　　“在这场漫长的征程中，我们牺牲了许多英雄，他们中的很多人，甚至没有留下一个名字，甚至一件遗物可供我们缅怀。但这并非意味着我们已经什么都做不到了，因为对英雄最好的怀念，就是让我们的种族再度走向强盛！”
　　“或许，他们的事迹会被慢慢遗忘，或许，他们的姓名会变得逐渐模糊。但是，我们一定要记住，他们到底为何而战！他们精诚所至的事业，要由我们来继续完成！”
　　“最好的怀念，是成长。最深的铭记，是前进。我们在此下定最大的决心，以不让死者白白牺牲，前进，前进，前进！”
　　台下的人们都全神贯注地聆听着他的演讲，他们都知道，是无数英雄的拼搏与牺牲，铸造了如今地球上的种种辉煌进步。
　　在乔律说完之后，他们都没有出声，只是报以无比热烈的掌声，即是送给纪念碑下演讲的乔律，也是送给所有应被纪念的英雄。
　　作为流浪地球的领航员，站在这么一座领航员纪念碑下说话，也给了乔律一种异样的感受。
　　也许哪一天，自己也会成为碑下被纪念的一员。
　　如果真有那一天，他只希望自己能够实至名归。
　　结束了这场演讲之后，流浪地球新的征程，终于要开始了。
　　一万座行星发动机吐出了上万公里长的光柱，如同一片耀眼的宇宙森林，推动着地球逐渐飞向无尽黑暗的宇宙。
　　赛博坦星系的恒星在人们的视野中逐渐缩小，算上最初的太阳系，这已经是流浪地球告别的第三个星系了。
　　在这里，人类也留下了英勇奋战，顽强拼搏的身影，有过命悬一线的危机，也有绝地反击的豪壮。
　　穿越无限世界的凶险，人类已经有了切身体会。
　　未来依然尚不可知，到底下一个世界又有着怎样的艰难险阻。
　　但人类文明永远不会止步不前，人们追逐希望的脚步，也永远不会停下。
　　伴随着一股电光火石的震动，流浪地球的速度逐渐逼近了临界点。此时整个地球化作了一种神奇的量子态，如同电视屏幕熄灭时的闪光一样，突然消失在空旷的宇宙空间中。
　　再一次，流浪地球进入到了那片光怪陆离的超空间，以极高的速度不断地向前进发。
　　恐慌与迷茫已经不复存在，流浪地球上的所有人都知道，这是他们前进的必经之路。
　　告别了潘多拉，然后又告别了赛博坦，流浪地球还要继续向着下一个世界前进！
　　开启新征程！


第四卷 流浪地球：新纪元


第九十二章 星球特殊能力
　　第二次进入超空间，人们对这里的景象已经习惯了许多。
　　注入庞大能量进行加速的行星发动机再次取代了恒星的作用，保持着地面上的温度，并持续给予植物光线以进行光合作用。
　　这一切与在恒星系里面其实差不多，只是再也观察不到其他星球的存在，并且地球必须保持高速前进而已。
　　乔律也终于收到了任务完成的提示，把上个世界的最后一笔收获也拿到了手里。
　　“恭喜你完成了变形金刚世界的位面主线任务，获得8000文明点，星球特殊能力+1。”
　　加上这8000文明点，乔律所持有的文明点就达到了18045点。
　　这也就意味着【灵魂转移】、【反物质量产Ⅰ】和【反物质脉冲武器】这三项特殊研究项目可以选择其中一项来进行兑换了。
　　不过，目前乔律还是把关注度放在这个“星球特殊能力+1”上，和他已经使用多次的文明点不同，这又是一种新奖励。
　　流浪地球本身自带的星球能力是行星发动机，那么添加一个新的星球特殊能力，是否意味着又要完成一项大工程了呢？
　　上次完成阿凡达世界位面主线任务的奖励是种族特性【太空子民】、【掌控自然】与【后启示录】的三选一。
　　不知道这一次，是否也需要乔律来进行选择。
　　结果正如乔律所料，这一次系统也给予了他三个选项，让他可以选择其中之一作为流浪地球的新星球特殊能力。
　　【内驱同化】（机械科技倾向性达到75解锁）
　　我们的种族将摆脱孱弱的血肉皮囊，向更高层次的形态进化。
　　效果：把火种能量散播到星球的大气中，这颗星球上的全部有机生命体都将会逐渐被同化为半机械生命体。
　　【蔽世天屏】
　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人。所以如果不想被消灭，最好的办法就是不要被发现。
　　效果：一个干扰观测的屏蔽力场将被部署在行星表面，使我们星球无法轻易地被敌人给发现。启动时，行星发动机需要进入熄火状态。
　　【理想城计划】
　　我们将融世界于一城，筑一城为世界。
　　效果：将星球转变为都市星球，可容纳更加庞大的人口，并获得极高的科研效率。但代价是星球的天然资源将无法被开采，需要通过境外殖民地提供生产资源。
　　不得不说，这一次出现的选项可比上一次种族特征要吓人多了。
　　几乎每一项都会让地球产生翻天覆地的变化，其中最恐怖的莫过于【内驱同化】这一新星球特殊能力了。
　　由于【变形机体】添加的15点机械科技倾向性，目前流浪地球的机械科技倾向性已经达到了77点。
　　也就是说，【内驱同化】确实是可以选的，其效果也和系统描述一样，把整个星球的有机物种都变成半机械生命体，这确实是种族进化的一种方式了。
　　只不过乔律可完全不敢轻易做决定，谁知道这样的后果是怎么样的。
　　把全人类都变成半机械人？这样的做法实在是太疯狂了。
　　这个责任，乔律可担不起呀！
　　“系统，我申请场外支援！”乔律直截了当地说道。
　　“能把这三个选项转换更加详细的信息，让我和其他人一起讨论一下吗？”
　　系统的答复是：“详细信息需要支付500文明点。”
　　还真是功利。
　　不过这次事关重大，乔律也就不考虑省了，直接支付500文明点，让系统把详细信息传输上来。
　　刚交完500文明点，乔律就收到了来自Moss的紧急联系，一同被邀请的还有其他几位联合政府理事代表。
　　看来，系统是把详细信息放到了Moss身上了。
　　乔律赶到了地球驾驶室，此时其他五位常任理事代表都已经到齐了。火种源摆在了驾驶室控制台上，连接着大量的线路似乎在解析着什么东西。
　　“发生什么事了？”
　　乔律向罗峰问道，他也不知道系统是以什么方式把那三个选项的详细信息传达给他们的。
　　罗峰回答：“Moss从火种源里面找到了古老赛博坦文明留下来的三项神秘协议，以目前火种源最后剩余的能量还能激活其中之一。而具体要激活哪一项，就需要我们来做决定了。”
　　“原来如此。”
　　系统的能力还真是不可思议啊，如果不是自己花费了500文明点兑换详细信息的话，那么最终被解析出来的赛博坦科技，应该就是自己所选的那一种吧。
　　确认了情况之后，乔律便找个位子坐下，看看这三个选项都分别对应着怎么样的事件。
　　Moss的讲述也随着人员的到齐开始了。
　　“协议一，内驱同化。此协议会导致火种源内的火种能量扩散到整个星球的大气层，地球上的所有碳基生物都会因长期受到火种能量的影响而逐渐转化为半机械生命体。”
　　果然，与乔律所知道的一样，这就是星球能力【内驱同化】的效果。
　　但与乔律所知道简短的介绍不同，Moss还给出了更加详细的生物转变预测。
　　“人类会在这种能量的影响下逐渐转变为半机械人，最初只是一小部分的皮肤，到内脏也逐步变为机械，骨骼转变为全金属骨骼。这种同化不会在一代人内结束，而是随着人类繁殖后代的过程不断加剧。最终人类的机械化会变得越来越彻底，直到只剩下大脑一个肉体器官。”
　　说实话，这种事听起来还是很可怕的，一觉醒来发现自己身上多了一个机械器官，心理承受能力差一点的人说不定会直接精神失常。
　　但又无可否认这是人类科技的发展方向之一，像现在流浪地球上就有很多人给自己换上了一条机械义肢。
　　虽然他们中大多数都是在战争或是事故中失去肢体的，但其实也不乏就是单纯想给自己换一条机械胳膊的人。
　　这是当初乔律兑换【神经接口】这一特殊研究项目的时候就被提醒过的事情。义体技术工业革命，可不仅仅是为残疾人提供服务而已。
　　该如何选择，就看人类自己了。


第九十三章 联合政府的决策方式
　　在听完Moss讲述后，现场陷入了一片短暂的沉默。
　　毫无疑问，【内驱同化】对人类来说，是一次种族进化的机会。
　　选择这一项，就意味着地球上的每个人都将得到一次免费的义体改造机会，并且种族的繁衍，义体化的程度还会不断加深。
　　至于义体的好处就已经不必多说了，更高效的劳动力，更强大的战斗力，以及更顽强的生命力。
　　在流浪地球上接受过义肢手术的人就能够深刻体会到这种机械器官能够带来的种种好处。
　　但是，这么做所带来的后果也不容忽视，例如有可能因不满而产生的人类叛乱，以及有可能因此而失去了选择另一条进化路线的机会。
　　例如乔律知道，除了机械倾向性导向的合成进化路线以外，还有变异倾向性导向的掌控基因路线，以及和谐倾向性导向的天人合一路线。
　　如果再这个时候就被地球上的人口全部变成半合成人的话，是否等同于失去选择其他进化路线的机会呢？
　　这可是不得不考虑的问题。
　　幸好，并没有人急于做决定，其他人都要求先听听剩下两个协议是什么，再来决定该选择哪一项。
　　“协议二，蔽世天屏。Moss可以把行星发动机变形成屏蔽力场发生器，在地球表面形成一个行星屏蔽力场，让其他文明无法轻易探测到我们的存在。但行星发动机的尾焰会穿透力场导致屏蔽失效，因此在启动星球屏蔽力场时，行星发动机必须处于熄火状态。”
　　原来是利用行星发动机的变形能力形成的星球屏蔽力场，这倒是挺方便的。
　　不能与行星发动机同时启动算是比较遗憾的一件事，但仍然不妨碍它是一项十分实用的星球特殊能力。
　　“协议三，理想城计划。使用火种能量对地球的城市进行改造，不赋予其生命力，但使其获得自动扩张，自我修复等特性，最终会让城市覆盖整个地球，获得极高的人口容纳能力，以及高效的科研效率。但相应的，城市的不断自我增长会导致天然资源开采变得困难，最好能够通过境外殖民地或外星贸易来获得生产资源。”
　　一个繁荣的都市星球确实很有一个星际文明帝国首都的风范，把这么一个星球打造成政治中心、经济中心与科研中心，然后通过其他农业星球、矿业星球、能源星球来为首都供给资源，简直就是一个星际文明的标准运作模式。
　　然而目前流浪地球还没有这样的条件，别说境外殖民地了，连一个可以进行稳定贸易的外星文明都还没有。
　　所以理想城计划只能暂时搁置，看看未来有没有好的机会将其用在另一个星球上。
　　在Moss说明完三项协议的内容后，其实要作出的选择便是【内驱同化】与【蔽世天屏】的二选一了。
　　最大的问题，还是在【内驱同化】到底能不能选上。
　　俄罗斯代表瓦西里率先发言道：“我觉得这是一件好事啊，尽管可能会有一些不满的声音，但人类文明整体是会向前发展的。在这一特殊时刻，我们实在是不应该放过任何一次强化自身的机会。因为谁也不知道，下一次地球会遭遇怎么样的危机。”
　　这也是让乔律有所犹豫的根本原因，放在平时其实人类不必采取如此偏激的手段完成种族进化，但如今他们确实是身处在一场危机四伏的旅程中，是否该放弃这么一次种族进化的机会，是不可以凭感性决定的。
　　但瓦西里的发言并没有得到其他人的响应，毕竟这仍然算不上是一个足够用说服力的理由。
　　于是美国代表德里克便提议道：“这是将要决定全人类未来的决策，我认为不应该只由少数人来做决定。这样吧，我们想办法组织起一场全民公投，统计每一座地下城居民的票数，以此来决定是否该执行这项协议。”
　　遇事不决先公投，这也算是美国的优良传统了。况且，这也算是看上去最民主的方式。
　　至少作出这个决定的人可以心安理得，毕竟做出选择的是全人类，无论对错后果都不用由少数人来承担。
　　英国代表乔治和法国代表贝文也都觉得这个主意不错，正想要举手表示同意时，乔律突然站了起来，重重地一拍桌子说道：
　　“我反对！”
　　两人刚举到一半的手顿时停在了半空中，因为常任理事代表都是一票否决权，只要有一个人明确表示反对，在他改变主意前这个方案都通过不了。
　　德里克不由得眉头一皱，他本以为乔律第一次以常任理事代表的身份出席会议，必然不会有什么大动作。
　　没想到他上来做的第一件事就是对自己的提议行使一票否决权，这可就非常尴尬了。
　　德里克只好向乔律问道：“我做的有什么不妥吗？人民应该有投票决定是否接受这个协议的权利。”
　　“人民也应该有选择是否接受义体改造的权利！”乔律义正言辞地说道。
　　“全民公投不代表就能作出正确的决定，岂能盲目地相信这种东西？我举一个最简单的例子，假如最终投票结果是7:3通过了这项决议，但剩下30%的人决定武力反抗，这样的后果也是我们能够承担得起的吗？”
　　要是出现了这样的情况，那可就不是承不承担得起的问题，而是这个方案还能不能继续执行下去了。
　　乔律进一步说道：“如果最终投票结果的是更加极端的51%比49%，这样的结果真的不会导致人类大分裂吗？我们经历了多少苦难才最终团结一致，现在就要毁于一场轻率的全民公投吗？”
　　这样的后果显而易见，剩下的49%绝对不会乖乖认输，会采取怎么样的策略都不奇怪。
　　德里克依然坚持道：“但这些都只是预测而已，投票结果还不一定会变成这样。”
　　“但作为地球联合政府，我们应当预见到这个结果，并竭尽全力地避免发生这样的情况。”
　　乔律步步紧逼着说道，一点也不像是刚刚就职常任理事代表的模样。
　　英法两国代表的手已经完全放了下来，显然他们也已经预见到，这场全民公投是不可能实现的了。
　　正如乔律所说，这场全民公投的后果可能不是人类能够承担得了的。
　　哪怕只有1%的可能性会变成这样，也不应该拿全人类的命运开玩笑。
　　这可不是联合政府该有的决策方式。


第九十四章 乔律的远见
　　在全民公投这个意见被否决后，会议再次陷入到了僵局当中。
　　决定人类的未来，从来就不是一件容易的事。
　　更何况还是在一个如此特殊的时刻。
　　就在这时，乔律重新坐下，平静地诉说道：
　　“无可否认，义体改造是人类进化的方向之一，如今我们高速发展的义体技术就已经给我们的人民带来了诸多好处。”
　　例如在赛博坦之战中，因伤而失去手臂或腿部的士兵们，都得到了联合政府配发的使用赛博坦金属打造的新款机械义肢，仅仅经过了几周的康复训练就能回归部队，战斗力非但没有减弱反而得到不少增强，这种事放在以前是不可想象。
　　最新研发的人造机械器官也已经能够治愈多种内科疾病，过去只能等待器官移植的病例，如今都可以利用义体技术来解决。
　　以至于士兵们都在调侃：只要你被送进医院的时候还有一口气，医生就能把你给救回来，就是不知道身上要换掉多少“零件”。
　　全民义体化改造，毫无疑问是一件相当有诱惑力的事。
　　“但是，”乔律突然话锋一转道：“我们应当预见到，义体改造并不是人类进化的唯一方向，也并不是每一个人都能接受的方式。”
　　“在这个浩瀚的宇宙中，还有许多利用其它方式使人类得到进化的方式。例如基因技术，宇宙能量，甚至就只是单纯地依赖外物也好。我希望能把选择权留给人民，并非就由我们几个人，亦或者是全民公投的多数人来决定我们整个种族进化的方式，这才是真正剥夺了他们的选择权。”
　　“同时，我也希望在这里确立下来，我们承认接受义体改造后的人是人类，哪怕他只剩下一个大脑，甚至只剩下人类的灵魂，也都是属于人类的一员。同样的，我们也承认使用基因技术或宇宙能量改造自身的人也是人类，无论是改造人、变种人还是超人类，都应该是人类的一份子。”
　　“不管外表变成什么样子，只要还能坚持人类的道德，履行生而为人的义务，坚守作为人类的底线，就该承认他的人类身份。”
　　乔律说这么多，其实就是为了以后有可能点出来的【灵魂转移】技术做好思想准备。
　　这项技术需要14000文明点，乔律其实有能力将其兑换出来了，只是还需要看看有没有优先度更高的科技项目而已。
　　一旦这项技术被兑换出来，那人类真的是变成什么样子的可能都有，如果不先做好一点思想准备的话，说不定到时候会变得一团乱。
　　这可不是什么遥不可及的事情，距离发展到这一步仅仅只差乔律的一个念头而已。
　　乔律最后总结道：“综上所述，我反对执行内驱同化协议。”
　　他的话讲完之后，现场陷入了一片短暂的沉默当中。
　　并不是因为乔律讲的有什么不对，而是他把这件事延伸得太远，已经到了其他人都没有考虑到的范畴了。
　　未来真的会变成这样吗？人类会以这么多种方式获得进化，并且最终还能继续团结在一起？
　　德里克不禁感慨道：“如果你不是坐在这个位置上说这些话的话，我会认为你是在说某本科幻小说里面的内容。”
　　乔律微笑着反驳道：“如果你对生活在二十一世纪初的人讲述当今世界格局的话，他也会认为这是某本科幻小说里面的内容。”
　　至少乔律说的是大实话。
　　在德里克率先打破了沉默之后，英国代表乔治也针对更加实际的问题提出了意见：
　　“如果真的演变成这个样子的话，我们真的还能把所有人都团结起来吗？光是过去地球上人类三种不同的肤色，就已经引发起了长达数千年的分裂与战乱了。”
　　这确实是一个很严峻的问题，真要出现了这么多种不同的人类以后，联合政府是否还能把持得住大局？
　　乔律回答道：“在联合政府创立之前，我也认为把地球上一百多个国家，70亿人全部团结在一起是不可能的。这怎么可能办到呢？”
　　“但事实上我们做到了，还团结起全人类执行起流浪地球计划，这就是历史的见证，人类并非只剩下一种肤色才能团结一致，那为何我们要苛求全人类都走上同一条种族进化之路呢？”
　　总结起来就是一句话——我全都要！
　　这也是即将穿越无限世界的流浪地球才能做到的事。
　　最终，乔律逐一说服了其他理事代表接受了这个方案，联合政府决定放弃【内驱同化】，转而选择【蔽世天屏】作为本次激活的星球特殊能力效果。
　　同时，乔律在会议上所讲述的理念，也被命名为《人类选择进化自由纲要》被列入到联合政府的后备立法项目当中。
　　相信今后“人类”这个词的基本定义，会得到更加丰富的诠释。
　　会议结束后，罗峰便邀请乔律留下来，与他单独聊天道：
　　“乔律，看来当初我们的选择是正确，你确实会是一名优秀的常任理事代表。”
　　乔律连忙摇了摇头道：“哪里，我只不过是发表了自己的见解罢了。”
　　罗峰笑了笑说道：“有自己的见解就是最重要的，我们是负责做决定的人，如果只会随波逐流的话，那还不如全民公投呢。”
　　正是乔律的个人见解，才扭转了这次会议的方向。
　　罗峰又继续说道：“如果是让我来表态的话，虽然一样不会同意进行全民公投，但同时我也没有想得像你这么远。”
　　这并不能说是罗峰不够有远见什么的，乔律也是因为有系统的存在，才能提前预见到其他进化路线的存在，从而提出这么一个影响深远的提议。
　　更是因为他有能力对流浪地球的科技发展产生直接影响，乔律才会知道这样的未来对人类而言并不遥远，需要提前做好准备。
　　由于有系统的存在，乔律得以站在更高的角度审视人类文明的发展。
　　这就是其他理事代表都做不到的事情了。


第九十五章 流浪地球的属性
　　在经历了两个世界的发展后，如今流浪地球的属性已经发生了翻天覆地的变化，乔律一路以来的努力总算是可以看到一点成果了。
　　【星球名称】：流浪地球
　　【主要物种】：人类，变形金刚
　　【文明等级】：行星系文明
　　【当前人口】：35亿
　　【科技思潮】：唯物主义（机械倾向）
　　【种族特征】：故土情怀，掌控自然
　　【特殊能力】：行星发动机，蔽世天屏
　　其中最令人在意的变化，自然是文明等级从最初的“母星文明”升级到了如今的“行星系文明”，可以说是具有里程碑意义的一大变化。
　　当然，这只是理所当然的结果。
　　从流浪地球能够在潘多拉星球上开采资源那一刻起，人类就已经摆脱了单纯对母星天然资源的依赖了。
　　拥有了跨星球采集资源的手段，这正是行星系文明的标志之一。
　　更不要说在后面的赛博坦星系，乔律还驾驶着地球一刀砍爆的赛博坦星球，将其星球碎片化为了位于南半球的新矿脉。
　　这一切都标志着流浪地球具备了开采其他行星资源的手段，不再是当初那个只会利用地球天然资源的母星文明了。
　　更何况，在太空力量上，流浪地球也拥有了第一艘属于自己的星际战舰方舟号。
　　甚至流浪地球本身，也就是一艘巨型太空母舰。
　　这样的力量，都已经远远超过了一个母星文明的水平，而是能够盘踞一个行星系的星际文明了。
　　按照正常流程发展下去，就是组建太空舰队，建立起横跨多个行星系的殖民地，那就是更高级别的跨星系文明了。
　　当然，流浪地球的情况比较特殊，恐怕没办法按照这个正常流程发展下去。
　　但它有可能会发展成一个独一无二的跨位面文明，并不是征服多个星系，而是征服多个位面作为星球的殖民地。
　　当然，这就要看包括乔律在内的全人类的努力了。
　　而另外一点让乔律比较在意的地方，就是科技思潮中的唯物主义，后面加上了一个机械倾向。
　　毫无疑问，目前机械科技是流浪地球上最主流的科技发展发现，义体改造技术和变形机甲技术都在蓬勃发展着，而相应的变异科技依然停滞不前，运用宇宙能量的和谐科技更是毫无进展。
　　没办法，目前经历的这两个世界都是几乎只有机械科技的位面，实在拿不到一些比较实用并且基础的变异科技与和谐科技。
　　只能寄希望于下一个世界科技种类能够更加丰富一点，否则乔律所希望的人类自由选择进化方向的未来图景，可就难以看到了。
　　在审视完了流浪地球的属性变化以后，接下来乔律又要考虑，剩下的17545文明点该如何使用了。
　　摆在他面前的有三项选择。
　　特殊研究项目：反物质量产Ⅰ
　　项目简介：
　　我们已经掌握了如何使用反物质驱动我们的机器，但是如何大量生产反物质却仍然是一项难以突破的技术难题。
　　RDA是如何克服这一难题，得以把反物质大量应用在飞船动力上的，这就是最让人好奇的事情。
　　幸运的是，创业之星号所采用的反物质-核能混合动力系统给了我们提示。如此体积仅占总系统体积0.5%反物质湮灭舱室就能提供了创业之星号超过95%的星际航行动力，那么剩下如此庞大的核动力舱室到底是用来干什么的呢？
　　答案显而易见，是用来供给反物质湮灭舱室所需要的反物质燃料的。
　　通过对这些核动力舱室碎片的研究，也许我们能够找到更高效的反物质生产方式。
　　当然这不是一件容易的事情，必须分阶段地尝试才能找到最好的方式。但初步估计，第一阶段就能让我们的反物质产量提高5倍。
　　研发需求：创业之星号残骸、反物质湮灭舱室
　　加速科研：需要13000文明点
　　解锁项目：反物质量产Ⅱ
　　注意事项：此研究项目为分级研究项目，只有在完成最高等级的研究项目后才会影响科技倾向性以及触发特殊事件。
　　这意味着后面还有反物质量产Ⅲ，反物质量产Ⅳ等特殊研究项目吧。
　　看来想一蹴而就地把流浪地球的反物质产量达到以公斤计是不太可能了，不过能把当前反物质产量提高5倍，也已经是相当夸张的效果，不能再奢求更多。
　　另一个特殊研究项目，也同样是关于反物质的科技。
　　特殊研究项目：反物质脉冲武器
　　项目简介：
　　反物质除了能提供强大的动力以外，还是一种优秀的武器素材。除了能够制造成威力巨大的反物质炸弹以外，使用反物质脉冲制造而成的非杀伤性武器也具有相当大的开发潜力。
　　这种纯粹的脉冲武器可以大规模地瘫痪电子设备而不伤及生命，利用大量反物质制成的脉冲武器甚至可以让一整个星球的现代文明瞬间倒退回蒸汽时代。
　　而且这种反物质脉冲不会立即消散，而是会在星球表面停留数百年的时间，使该星球的文明发展始终停留在蒸汽时代，无法再制造出任何电子设备，自然也就不可能进入到电力时代。
　　相比起直接把一个星球上的人杀光，这种武器或许是一种比较人道的办法。当然，前提是有必要的话。
　　研发需求：反物质湮灭舱室
　　加速科研：需要14000文明点
　　解释项目：反物质光矛武器
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球14点机械科技倾向性，有几率触发蒸汽朋克时代。
　　蒸汽朋克时代，如果不慎把反物质脉冲武器应用在自己的星球上，将会导致自身文明倒退到蒸汽时代，并在反物质脉冲的持续干扰下发展成蒸汽朋克文明，直到反物质脉冲完全消散后才能重新发现电力。
　　这项技术感觉上有点像是《三体》的智子，也能够锁死某个文明的基础科学发展。
　　只不过反物质脉冲武器要更狠一点，直接把一个文明的科技水平直接锁死在蒸汽时代，可以说是做得有够绝的了。
　　剩下的最后一项，就是从阿凡达世界里面的纳威人身上学来的【灵魂转移】了。
　　这种技术可以地把一个人的灵魂从一个躯体转移到另一个躯体上，依靠克隆人或者机器人技术甚至可以实现个体的永生。
　　一旦这项技术兑换出来，乔律所预言的关于人类的定义，可就真的要立即改变了。
　　有的人可能会把自己变成阿凡达（也就是纳威人），有的人可能会把自己变成机器人，甚至就连Moss也有可能获得一具肉身出现在现实世界。
　　这就是乔律目前可以选择的三项科技了。


第九十六章 中央科学院
　　关于该如何选择，乔律并不急着做决定。
　　他的打算是，先去参观一下联合政府中央科学院，去了解一下他们目前最需要的技术是什么，再来作出选择。
　　这些特殊研究项目都是中央科学院的学者在进行着研究，对此他们应该有比自己更深的理解，也该去询问一下他们的意见了。
　　另外，乔律也很好奇，已经完成了两个多月的【变形机体】技术在实际应用上到底发展得怎么样了。
　　不知道是不是已经制造出了一堆高达出来，这些都需要乔律亲自去看看。
　　这可是衡量流浪地球目前军事实力的重要依据。
　　联合政府中央科学院是目前地表上罕见的大型建筑群，由于有太多的实验必须在空旷无人的地带进行，因此中央科学院实在是不能放在地下城内。
　　原本这里是如同外星基地一样全封闭保温供氧，出门都要穿上防护服带上氧气罐的特殊工作场所。
　　但多亏了中国太阳与潘多拉植物对地面环境的改善，如今这里是已经可以开窗透气，偶尔出来散散步呼吸一下新鲜空气的舒适工作场所了。
　　原本一些可以在地下进行的研究也都纷纷搬到这个中央科学院来进行，例如格蕾丝博士、罗芸等人的研究，他们原本是不需要这么大的实验空间的。
　　原因无他，更加舒适的工作场所能让人获得更高的工作效率，科研工作可是如今人类的命脉，当然会得到最高优先度对待。
　　比起狭窄压抑的地下城，在这里工作要舒服多了。
　　当乔律来到中央科学院的大门前时，中央科学院院长张斌急忙出来迎接，十分恭敬地乔律说道：
　　“乔先生，欢迎莅临指导中央科学院研究工作，有失远迎，实在抱歉。”
　　乔律摆了摆手说道：“不必客气，我今天就是来了解一下你们的工作而已，指导什么的实在不敢当。”
　　张斌连忙摇了摇头说道：“不不不，乔先生为我们的研究作出了多大贡献，至少我是心知肚明的。总之先进来吧，我来为你介绍一下。”
　　看到张斌居然对乔律的态度如此尊敬，让一旁不明真相的年轻学者们都感到大惑不解。
　　“这人到底是什么来头？能让院长亲自出门迎接他？”
　　“他看上去才二十来岁吧，是某位高干子弟吗？”
　　“别开玩笑了，别说高干子弟，就是高干自己都没几个能让张院长亲自出门迎接的。”
　　“就是，每天来参观的官员这么多，哪一次院长不是出来打声招呼就走了，哪有如此热情接待的。”
　　正当年轻学者们还在那里议论纷纷的时候，然而一些年迈的老学者却早就看穿了一切。
　　因为他们知道，上一次让张斌如此隆重接待的人物，就是常任理事代表罗峰。
　　那么结合最近的新闻，乔律的身份也就不言而喻了！
　　当然这些老学者们都很默契地没有说出来，在中央科学院里面工作了这么久，他们可不会不明白何谓保密。
　　就让那些年轻人自己猜去吧，守口如瓶可是在这里工作的基本素质。
　　乔律跟随着张斌一路走进中央科学院里的军事实验室，这里就像是一个大型仓库，里面到处都是忙碌的工作人员。
　　在这个大型实验室里面，到处都摆满了各种变形机体的原型机，从外表上，这些原型机的建造工艺都已经达到了变形金刚的水平。
　　不过唯一不同的是，这些变形机体并没有经过火种源改造，没有自我意识，也不由神奇的火种能量驱动。
　　在这里，乔律看到许多平时习以为常的物品被改造成了变形机体，其中最引人注目的，便是流浪地球士兵所使用的动力外骨骼设备。
　　原本这种动力外骨骼只是一副简陋的骨架，能够大幅提升穿戴者的负重与耐力，却几乎没有任何防弹性能。
　　而像乔律所使用的雷云式战斗装甲这样的全覆盖式动力装甲又未免成本太高，难以在短时间内普及军队。
　　因此这种利用原本外骨骼设备改良的变形动力外骨骼设备也就应运而生了。
　　首先这种变形动力外骨骼在保持了原来大致外形的同时，大幅增强了胸部装甲的覆盖率，基本上相当于给士兵们穿上了一件装甲背心。
　　这是因为对于目前流浪地球的义体技术来说，四肢受损是最容易治疗的伤势，只要能保护好躯干与头部不被当场毙命，就有很大几率能救得回来。
　　这么一件装甲背心，就足以大幅提升士兵的生还率。
　　至于其内在变化可就更多了，首先是标志性的变形功能。
　　动力外骨骼的变形主要是能在机动形态与部署形态下进行切换。
　　机动形态就是正常活动形态，除了能够利用动力外骨骼加速奔跑以外，中央科学院还为其配备了一个辅助喷气式背包，帮助士兵可以跳得更高更远。
　　至于部署形态，那就是放弃机动性，最大限度追求火力的状态了。
　　在这种情况下，动力外骨骼会变形成一个大型武器支架，在穿戴者的前方展开，形成一个小型单兵阵地。
　　士兵可以以此来架设更加丧心病狂的重火力单兵武器，例如大口径加特林机炮，重型反坦克火炮，16联装导弹发射器等等。
　　背负这些重型武器的士兵一般会使用一把突击步枪作为副武器，先在机动形态下找好合适的阵地，再瞬间切换成部署形态，把狂风骤雨般的火力倾泻到敌人的头上。
　　这些变形机体的变形速度可都一点也不亚于变形金刚，因此从部署到开火，只需要短短几秒钟而已，可以说是最快部署完成的单兵阵地。
　　乔律就亲眼见识了一名全副武装的士兵在自己面前瞬间完成了从机动形态到部署形态的转换，他身上的动力外骨骼装备在转眼间就分散然后重新组装整合成了一门重型火炮，成为一个单兵火炮阵地架设在乔律面前。
　　前一秒钟你面对的还是一把5.8毫米的突击步枪，下一秒就变成了黑洞洞的88毫米反坦克炮炮口。
　　枪毙与炮决可供自由选择，以后再也不用担心名单不够用了。
　　对于流浪地球的军事实力而言，又是一次令人欣慰的长进。


第九十七章 运载车变形
　　在参观完新型的变形动力外骨骼装备以后，张斌又为乔律介绍了许多利用变形机体技术制造的可变形武器。
　　例如可以在突击模式与狙击模式之间自由切换的多功能狙击步枪，具有剑刃与手枪两种模式的高科技枪刃，甚至是给变形金刚使用的大炮与战锤双形态特殊武器，在满足人类火力愿望的同时，也能给予变形金刚一定的近战能力。
　　这些东西可谓是琳琅满目，看来这两个多月的时间，他们确实没有白费。
　　“那么机甲呢？”乔律问道，这才是变形机体技术的最大用途。
　　张斌回答道：“机甲我们当然也在开发，请过来这边。”
　　他把乔律带到了一辆重型运载车前，几名工作人员正在进行最后的调试。
　　这种重型运载车乔律可谓是再熟悉不过了，其语音播报“道路千万条”也已经俨然成为了流浪地球的标志。
　　上一次潘多拉战役的时候，这种运载车就曾被改造成武装采矿车投入战场，这一次又是被魔改成什么样呢？
　　不需要乔律等待太久，重型运载车的变形就已经开始了。
　　这台五十多吨重的庞然大物在众人面前开始了令人眼花缭乱的机械变形。
　　原本驾驶室所在的位置成为了机甲的躯干，把驾驶员的位置放到了机甲的胸前，是驾驶员可以在神经连接失去作用时仍能透过车窗观察前方的状况。
　　与此同时，运载车的前轮化作了机甲的腿部，作为人型机甲来说显得有点短，不过并不妨碍其双足行进。
　　车身内伸出来的左手附带着一个挖掘工程用钻头，右手则是用于抓取矿物的多功能巨钳，标识着其工业用机甲的身份。
　　总体上说，这架运载车机甲的外形有点像是战锤40K里面的无畏装甲，身材低矮而又臃肿，看上去就像是会行走的运载车头，原本的运载车厢就成了它的背包，用于容纳采集的矿物。
　　只不过这一切都是为了实用，臃肿的躯干是为了更大的容纳空间，至于腿短是因为有车辆形态可以高速机动，根本就没有进行奔跑的必要。
　　在绝对的实用主义精神下，这架运载车机甲就难免显得有几分土里土气，看上去并不是那么的高科技。
　　但这么想的人，想必会在吃一记其左手的电光毒龙钻后改变主意。
　　看上去这玩意就不像是在地球上工作用的。
　　张斌向乔律解释道：“由于现在行星发动机已经具备了自行采矿能力，对于地球上的矿物开采需求就已经大大减少了。因此我们计划使用这种运载车机甲组建一支太空工程队，在抵达下一个世界时尝试进行太空开采作业。”
　　毕竟地球上的资源是有限的，流浪地球想要继续发展下去，肯定要尝试开采其他星球上的资源化为己用。
　　这么一来，这种多功能工程机甲也就显得很有必要了，其他星球上不知道会有多么恶劣的工作环境，能够灵活应对各种状况的变形机甲可谓是工程队的首选。
　　有条件就开车，没条件就走路，这才是能够适应其他星球复杂地面环境的移动方式。
　　“干得不错。”乔律点头道。
　　这种新型运载车机甲一定能在接下来的世界中派上用场的。
　　在见识过这些基本的变形机体技术应用后，乔律却依然感到不满意。
　　虽然有了四千名变形金刚的加入，但人类自身的战斗机甲研发可不能停滞不前。
　　但最关键的军用战斗机甲，乔律却始终没有看见。
　　对于这个问题，张斌略带歉意地回答道：
　　“在大型军用战斗机甲的研发上，我们已经制造出原型机了。但在如何量产化上，我们却遇到了一定的问题。”
　　“是什么问题？”
　　张斌回答道：“我们制造的变形机甲与变形金刚不一样，没办法使用火种能量进行驱动。因此能源问题就成了制造大型军用战斗机甲的关键。重核聚变反应炉足以供给工业机甲的正常运作，但若是使用在军用战斗机甲上，就还显得有点匮乏。”
　　重元素核聚变反应技术的本质就是烧石头，对于本来就是用来采矿的运载车机甲来说，自然不用担心没石头可用，随地一挖就能补充燃料了。
　　但军用战斗机甲可不能这么设计，装上太多的燃料又会影响机甲本身的性能，因此只能寻求其他能源供给方式。
　　张斌继续说道：“最佳方案当然是反物质动力，但目前反物质产量还不太足够，我们一个月才能制造出4克左右的反物质。另一个方案就是小型化的冷核聚变反应炉，但这项技术我们依然没有得到突破。”
　　重核聚变反应依然属于热核聚变反应，可以更加小型化的冷核聚变技术就需要在日后穿越的位面中获取了。
　　不得不说，流浪地球目前的科技树是不太正常的。
　　连冷核聚变技术都还没掌握，就掌握了更加强大的反物质动力技术，可以说是中学还没读完就先会了大学知识。
　　因此反物质的生产技术基础，还远远没有达到能够满足需求的水平。
　　尽管如此，张斌所反映的反物质产量不足的问题，乔律倒是能有一点办法。
　　“我明白了。”乔律与张斌握手道，“感谢你带我来参观这些最新技术，张院长。”
　　张斌连忙摇头道：“哪里，是我应该向你汇报才对，还要劳烦你亲自过来。”
　　正当乔律心满意足地准备离开军事实验室时，张斌突然叫住了他。
　　“等一下，乔先生，你还有一份礼物没有带走。”
　　“礼物？”
　　乔律一时不解，自己是第一次来，怎么会有礼物在这里？
　　张斌笑道：“是你认识的人，现在正在这里工作。”
　　听他这么说，乔律马上就反应了过来。
　　是罗芸。
　　“她还在继续做着动力装甲方面的研究啊。”乔律问道。
　　张斌点了点头说道：“变形机体技术也被她应用在了你的动力装甲上，想必是关于这方面的事情了。”
　　对于罗芸为他而设计的雷云式动力装甲，乔律是相当感激的。
　　这套动力装甲可以说是经受住了赛博坦之战的考验，如果不是有这么一套强大的动力装甲，乔律一开始的行动都没办法开展得这么顺利。
　　现在她又研发出了新的变形式动力装甲，到底会是怎么样的呢？
　　那就只有去看一看才知道了。


第九十八章 罗芸的礼物
　　乔律在张斌的带领下来到了罗芸的实验室，在实验室门口，张斌就停下来说道：
　　“这里是罗芸的工作室了，你进去找她吧，我就不打扰你们了。”
　　说完，张斌便回去忙自己的工作了。
　　作为中央科学院院长，他可是有着一大堆事情缠身，能挤出时间来亲自带领乔律参观，实在是相当地给面子了。
　　实验室的门缓缓敞开，露出里面摆满了装甲零件的工作室出来。
　　这一次，工作室就不是遍地狼藉的景象了，所有的物品都摆放得整整有条，尤其是墙上陈列着一排动力外骨骼装甲，从最初的动力外骨骼骨架，到乔律使用过的雷云式战斗装甲，再到最新型的变形动力外骨骼一应俱全。
　　所有的这些装甲设计她都有过参与，以罗芸的年纪来说，实在是称得上是天才了。
　　这一次她又会给自己带来什么的惊喜呢？
　　这时，罗芸带着灿烂的笑容向乔律走来，高兴地对他说道：
　　“你来啦，我正好要去找你呢！”
　　说着，罗芸从仓库里面拿出了一个具有金属质感的箱子，摆在了乔律面前。
　　“快来看看，这是利用变形机体技术最新研制的便携型装甲，全面应用了从南半球开采的赛博坦生物金属，重量大幅度降低，体积也缩小到可以塞进一个旅行箱里面，携带起来非常方便。”
　　确实，放在乔律面前的箱子就只有普通旅行箱大小，一只手就能轻易地拿起来。
　　只不过这个箱子表面是全金属打造的，看不见有任何的拉链，却有着许多严丝合缝的细小缝隙，很明显是内有玄机。
　　乔律轻轻地用手抚过箱子的表面，完全感觉不到有任何按钮之类的东西，看来这并不是它的启动方式。
　　“这玩意要怎么打开？”乔律好奇地问道。
　　“打开？不不不，它会变形。”
　　罗芸说着便拿出一条背带似的东西替乔律穿上，这玩意相当的不起眼，甚至可以藏在衣服下面。
　　就在背带的后面多了一个小型金属圆盘，并与乔律进行了神经连接，似乎是用来感应什么东西的。
　　简而言之穿得就像前世某位NBA形象大使一样，不知道会不会对自己的打篮球能力有所影响。
　　“可以了吗？”
　　穿戴好背带之后，乔律重新拿起了金属箱问道。
　　这应该是某种身份认证设备，只不过为什么要是背带？
　　罗芸马上解开了谜底：“你把箱子放到背后就知道了。”
　　乔律便按她所说把金属箱放到背后，在箱子靠近背后的金属圆盘的瞬间，箱子就像被磁铁吸附住了一样按在了圆盘上。
　　吸附在乔律的背上后，金属箱便迅速开始展开变形，化作一套装甲从乔律的背部开始进行全身覆盖。
　　大量的装甲零件快速地延展至乔律的四肢，在分别套住手指与脚掌后，就把折叠式的护甲覆盖在上面，转眼间就化作一套动力装甲穿戴在乔律身上。
　　背后原本金属圆盘所在的位置已经被反物质湮灭舱室所取代，右臂上的球状闪电武器一如往常，除了装甲厚度不如之前的雷云式战斗装甲以外，这套便携式动力装甲的性能简直超乎乔律的想象！
　　整个穿戴过程就像变形金刚一样干脆利落，用不了三秒钟就能完成着装。
　　甚至并不需要特意停下来等它完成变形，在神经连接技术的完美配合下，乔律一边奔跑一边着装都是没问题的，他唯一需要做的就是把箱子放到自己的背上。
　　假面骑士变身都没有这么快，这实在是太厉害了。
　　乔律惊喜地透过战术目镜打量这身更加轻便的动力装甲，然后又做了几个动作测试其灵活性，一切都相当的完美，并没有因为便携式而牺牲太多的装甲性能。
　　变形机体技术的作用，简直被她发挥到了极致。
　　“谢谢你，罗芸，这对我来说太重要了。”
　　作为一个不喜欢到处都有保镖跟着的人，这套便携式动力装甲能够为乔律的人身安全提供极高的保障。
　　尤其是对他这种擅长驾驶的老司机来说，一套随时能够着装的动力装甲就足以防范很多意外。
　　“还不止这样而已呢。”罗芸补充道，“你先把它收起来放在桌面上。”
　　乔律便按她所说地把装甲变形回金属箱，重新放回桌面上。
　　“然后呢？”
　　“来，试着命令它过来吧。”
　　由于背带上的金属圆盘是与乔律进行了神经连接的，因此乔律只需要一个念头，就能通过金属圆盘发出信号。
　　接受到信号以后，金属箱又开始了惊人的变化。
　　只见一双仿生机械翼从箱子的两侧给伸了出来，与此同时箱子顶部翻出了一个鸟头的形状，接着是一对金属爪，最后是各种身体细节。
　　短短几秒内，金属箱便变形成了一只机械巨鹰出现在了桌面上，金属制成的羽毛栩栩如生，而理所当然的，它是真的会飞。
　　机械鹰飞到空中，随后稳稳地落在了乔律的双肩上，在金属爪抓住了他肩头的瞬间，便再一次变形成动力装甲完美地覆盖在乔律身上。
　　可以远程召唤的便携式动力装甲，这可就大大出乎乔律的意料了。
　　“你是怎么做到的？”
　　在乔律的控制下，动力装甲又重新变形成机械鹰停在了他的手臂上。
　　拥有三种形态的变形机体，这技术难度可就不是一般的高了。
　　罗芸谦虚地说道：“都是多亏了中央科学院专家们的帮助，以及汽车人们的积极配合。如果只有我一个人的话，肯定没办法做到这种程度。”
　　无论如何，这种可变形式便携型动力装甲都是天才般的发明。
　　如果罗芸生在那种超级英雄世界，说不定就是一个女版的钢铁侠。
　　乔律钦佩地说道：“能做到这种程度，实在是颠覆了我的想象。谢谢你设计的这套动力装甲，话说这套装甲的名字是什么？”
　　罗芸回答道：“鹘鹰式战斗装甲，武器编号J-31，继承自过去某种战斗机的代号。”
　　能够变成机械鹰的鹘鹰式战斗装甲，确实是非常形象了。
　　有了它，乔律就相当于有了一套随叫随到的便携型动力装甲，个人战斗能力便也得到了一定的保障。
　　这份礼物实在是帮大忙了。


第九十九章 全球地区代表大会
　　在参观完中央科学院的研究成果，以及从罗芸那里拿到了鹘鹰式战斗装甲后，乔律便回去兑换出了【反物质量产Ⅰ】这一特殊研究项目。
　　从张斌院长的介绍中，这应该是目前最紧迫需要解决的技术难题了。
　　有了【反物质量产Ⅰ】这项技术，流浪地球的反物质产量便从每月4克提升到了每月20克，500%的增长规模已经是相当的惊人，足以缓解一部分反物质产量不足的问题了。
　　乔律的文明点也一口气减少到只剩4545点，不足以再兑换出其他任何科技了。
　　这么一来，他所需要做的事情也就做得差不多了，接下来就等流浪地球抵达下一个世界了吧。
　　然而事情并没有如乔律所愿，在他以为自己可以好好休息了的时候，流浪地球上又发生了一件大事。
　　虽然说是大事，但其实并不是什么意外事件，而是一场有联合政府举办的全球地区代表大会。
　　总所周知，联合政府最高决策层是常任理事代表组成的常任理事会，但这并非意味着除此之外就没有其他理事代表了。
　　不过为了与常任理事代表区分开来，一般称这些其他理事代表为地区代表，例如德意志地区代表，加拿大地区代表，日本地区代表等等。
　　地区代表没有一票否决权，平时也不会参与常任理事会的讨论当中。
　　但他们平时也会向常任理事会提交议案，并且会在一年一度的全球地区代表大会中商讨流浪地球未来的发展方向。
　　如果当初常任理事会无法在关于【内驱同化】协议上达成共识，最有可能就是把这项议程放到全球地区代表大会上了。
　　当然，最好的结果还是不需要这么做，因为全球地区代表大会的内容是向全球民众公开的，这个消息光是泄露出去就有可能引发人类分裂。
　　而这一次，全球地区代表大会的关键议程是——人类是否应该回到地面上生活，并恢复正常经济活动。
　　在乔律看来，这样的问题没有什么好选的，既然有条件回到地面上，那人类文明就应该回到地面上发展。
　　种族特征掌控自然，引进潘多拉生物改善地球环境，这些都是为了让人类文明重返地面所做的准备工作，怎么能够在条件成熟的时候继续缩在地下城里呢？
　　地下城狭窄的居住空间，缺乏阳光与新鲜空气，无一不阻碍着人类文明的发展，怎么可以放弃回到地面的发展计划呢？
　　然而不少地区代表，却有着与乔律截然不同的想法。
　　“目前人类文明依然处在非常危险的境地，地球穿越所带来的危机实在是难以预料。生存是文明的第一需求，因此比起回到地面发展，我们更应该保证人类文明的延续。相比之下，地下城无疑是更加安全的居住场所，在面临各种天灾的时候都有很强的抵御能力。”
　　这种逃避主义思想最初没有引起多少人的注意，但在一名地区代表引用实例举证后被推向了高潮，一口气主导了大会的整体讨论方向。
　　这名地区代表是这么说的：“大家不妨想象一下，如果在上一次机械天灾中，我们的人民不是生活在地下城而是地面上的话，我们还要承受多大的伤亡？军队在大量逃难平民的阻碍下，还有能力保护好行星发动机吗？”
　　“我们的文明已经是死里逃生，应当为此感到庆幸，并把这个正确的方针延续下去。中国有句古话——存在就是一切，一切为了存在！生存才是我们应当最优先考虑的事情，重返地面的方案应该在更加安全条件下才能进行。”
　　毫无疑问，这样的意见也是非常具有说服力的。
　　在穿越之前，人类文明就面临着生死存亡的危机，在穿越之后，尤其是在不久前的赛博坦之战中，人类文明又一次面临着灭顶之灾，好不容易依靠饱和式救援撑了过来。
　　在这种情况下，当然有许多人不愿意放弃更加安全的地下城，回到地面重新发展。
　　一切都是为了人类文明的延续，何等冠冕堂皇的理由，实在让人觉得无法反驳。
　　在这样的氛围下，越来越多的地区代表开始同意这样的战略方针。
　　“如果没有必要的话，我们实在不应回到地面发展。”
　　“人类文明在地下一样可以发展得很好，何必非要回到地面呢？”
　　“我们已经一度舍弃地面选择地下作为人类文明的生存空间了，既然如此就没有必要改变主意。”
　　“从流浪地球计划的制定之初，我们就已经决定了人类要在地下生活2500年。现在才过了还不到一百年，我们就已经忍受不了生活在地下城了吗？”
　　……
　　越来越多附和的声音出现，大会的主流思潮正在不断地往这种逃避主义发展。
　　当然，也有人试图站出来挽回局面，提出例如可以把地表作为生活场所，把地下城作为避难场所使用的理性方案。
　　但这些都被人类避难过程中可能会引发更大伤亡的理由给驳回了，把35亿全部送进地下城可不是一件容易的事，避难方案并不能完全解决这些人的顾虑。
　　在经历了流浪地球计划以后，他们心中的信念已经是一切为了人类文明的延续，而不是一切为了人类文明的发展了。
　　在考虑未来的战略方针上，这些地区代表们理所当日地会趋于保守。
　　这就与乔律这名穿越者的想法存在较大差距，毕竟他的思想可还是停留在“落后就要挨打，发展才是硬道理”的时代。
　　按流浪地球的话来说，那是人类的黄金时代——前太阳时代。
　　而如今，他们已经是流浪地球计划逃逸时代的人了，当然会与乔律有着不同的主流思想。
　　然而乔律却并不认为自己就是错的，生存确实是文明的第一需求没有错，但如果只是单纯地一心求存，真的能让人类文明一直延续下去吗？
　　存在就是一切，一切为了存在。
　　这句话是阎锡山的人生信条，可他所建立的政权，也没有如他所愿地存在到最后。
　　这么做真的是对的吗？


第一百章 给岁月以文明！
　　全球地区代表大会上，地表派与地下派的争论还在继续着。
　　一如当初流浪地球计划启动之初，地球派与飞船派的争论一样。
　　说到底他们讨论的还是同一个主题。
　　到底哪一种方式才更加适合人类文明的延续？
　　这是联合政府需要思考的永恒的问题。
　　大会上，地区代表们各抒己见，尽管目前是地下派占据了上风，但依然有不少地表派的赞同者据理力争，一时间谁也说服不了谁。
　　双方的意见如此争执不休，看来这个大会的主议程，不是一次会议就能解决的事情了。
　　但如果没办法先决定这个主要战略方针问题，那么后面许多工作都没办法继续展开。
　　毕竟重建地表可是需要消耗相当多的人力与资源，恢复正常经济活动更是涉及到开放货币政策等一系列立法手续。
　　如果不能在这个问题上达成一致的话，后面大会讨论的也只会是无关痛痒的小议程而已。
　　与此同时，流浪地球的大量民众也在密切关注着这次大会讨论的结果。
　　他们都希望，大会能够给出一个能让多数人都信服的方案，而不仅仅是一个依靠票数勉强通过的决议。
　　这一次的议程关乎他们所有人的生活，是回到上面重建地表文明，还是留在地下城躲避今后可能发生的危机。
　　没有人可以置身事外。
　　就在大会代表们依然在争论不休，始终没办法给出一个确切的方案时，乔律默默地走上了台，站在了大会中间的主席台上。
　　这一刻，依然是只有少数人知道乔律的确切身份，因此当他们看到一个二十来岁的年轻人突然站在了主席台上，都不禁大为震惊。
　　那里可不是普通人能站上去的，为什么乔律能够站在哪里？
　　就连罗峰也没有想到乔律会突然走上台，今天可没有他发表讲话的预定啊。
　　乔律到底想干什么？
　　一时间全场的目光都集中到了他的身上，原本一直争论不休的地区代表们也都安静了下来，好奇这个神秘的年轻人到底想说什么。
　　罗峰连忙给乔律使眼色让他先下去，现在可不是他表明身份的好时机。
　　乔律毕竟才上任了新常任理事代表没多久，在全球地区代表大会上更是完全的根基未稳。
　　对于他个人而言，暂时什么都不说才是最好的。
　　否则就要有一大群记者质疑常任理事会，乔律的上任有没有一种钦定的感觉了。
　　但乔律并没有在此退缩，反而挺直胸膛向世人宣布道：
　　“各位代表，各位民众，大家好，我是常任理事代表乔律，兼任联合政府特使以及陆军上将，希望能上来和大家说几句话。”
　　此言一出，顿时在大会代表间引起了轰动。他们都听说过乔律这个名字，并且也明白他所代表的是什么势力。
　　但看到乔律真人，他们基本上还是第一次。
　　被允许进入并报道这次会议现场的媒体简直都要发疯了，连忙都把镜头锁定在乔律身上，生怕漏掉他所说的任何一个字。
　　在场的大会代表们也几乎屏住了呼吸，不明白为何乔律会在一个如此特殊的时刻站出来，他到底是想要干什么？
　　他将会带来怎么样的改变？
　　乔律深吸一口气镇定下来，随后才开始发言道：
　　“各位代表，我能够理解在人类文明遭受如此之多的磨难之后，放弃地下相对安逸的生活，回到地面重建人类文明并不是一件容易的事。正如许多人所说的，流浪地球目前还处于紧急状态，我们的危机尚未解除，回到地面意味着不可预料的风险，以及在危机事件中导致更大的伤亡。”
　　这些都是前面的大会代表提出过的意见，也是地下派反对人类文明重返地面的根本原因。
　　只有活着才是最重要的，除此之外的一切皆是浮云。
　　乔律继续说道：“但我们也必须思考一个问题，躲在地下城里就能保证我们文明的延续了吗？我们未来所面临的挑战，真的是区区一个地下城就可以解决得了的吗？”
　　对于不明白地球穿越是怎么回事的人来说，确实可能认为地下城防护工事足以应对大部分的灾难与危机。
　　但作为领航员的乔律却知道，对于穿越位面有可能会遇到的对手来说，大多数时候选择住在地下城与地面根本没有任何区别。
　　在这个无限世界里，有能力毁灭整个星球的对手大有人在，在遇到这些敌人的时候，人类文明还能依靠躲在地下苟延残喘吗？
　　真正可以依靠的，还是一个文明的硬实力！
　　“形势已经发生了变化，我们所面临的已经不再是可以预测的太阳氦闪爆发，而是与不知何时，不知何种程度的来自其他宇宙文明所带来的危机。在这种情况下，未来我们需要比拼的，更多的是文明的硬实力！而不是我们的地下防护工事做得有多好！”
　　“我们应当意识到，流浪地球不仅仅是一艘危船，同时也是我们征服星辰大海的超级母舰！想想我们这几个月以来所获得的发展，人类文明已经一只脚踏入了太空，成为了一个星际种族了。”
　　“人类文明已经再次迎来了发展的黄金时期，而在这个时候选择继续留守地下城，那将会导致无法开放人口限制，居住空间持续紧缩，难以开拓大面积农业发展区域等一系列，那将会成为人类文明持续进步的阻碍而不是庇护！”
　　乔律所说的这一番话也已经得到了实践证明。
　　尽管无论在阿凡达世界还是变形金刚世界，流浪地球都遇到了不少的危机与灾难，但人类文明非但没有止步不前，反而是得到了长足的进步。
　　科技水平不断提升，地面环境不断改善，甚至连人民生活水平也是在不断提高的。
　　如今能够选择重新回到地面生活，也是人类文明进步的一大体现。
　　是否应该拥抱这种进步，就是本次大会的核心问题了。
　　“所以真正的问题并不在于人类该居住在地下或是地面，而是我们的观念决定了我们到底是一群悲观失落的亡命之徒，还是带着家园一起积极进取的太空文明！当我们明确对未来采取何种态度的时候，我们就会知道该如何作出选择。”
　　流浪地球是一艘随时可以舍弃的危船，还是一艘带领人类文明征服星辰大海的超级母舰，仅仅在于人类的一念之差。
　　如果是前者，自然没有必要浪费资源去重建地表，因为那也是早晚要被舍弃的东西。
　　如果是后者，那么重建地表就是为这艘母舰添砖加瓦的工作了。
　　当然，这么做的同时也意味着更多不可预料的风险，人类文明将会遭遇到更多难以想象的挑战，不一定有利于种族的延续。
　　但这也是一种态度。
　　“最后，我引用过去的一句话作为收尾。”
　　乔律站在主席台上，发出了最后的宣言：
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月！”
　　深挖洞，广积粮的做法固然没有错，但在机会来临时，也是时候果断地选择引进来和走出去了。
　　发展才是硬道理，这便是新时代的观念！


第一百零一章 开启新纪元
　　在乔律发表完讲话之后，大会现场一片鸦雀无声。
　　之前还在为蜗居地下还是重返地面而争论不休的人们都停了下来，开始仔细思考乔律所说的最后一句话：
　　给岁月以文明，而不是给文明以岁月。
　　这种思想对于已经为人类文明的存续而持续奋战了几十年的联合政府来说，确实是有如异端邪说一般的内容。
　　但无可否认的是，其中蕴含着相当深刻的道理。
　　到底是什么东西，能让一个文明不断地延续下去？
　　沉默的不仅仅是地区代表大会现场，通过媒体转述得知了乔律这次讲话内容的民众们，也都纷纷陷入了沉思。
　　尽管从流浪地球计划启动的那一天起，他们就已经做好了准备，接受人类文明长达2500年的寒冬。
　　但是如今，寒冬虽不说已经完全过去，但似乎已经没有严峻到人类必须躲在地下生活的程度了。
　　地表有着更加宽广的居住空间，有着可以填饱所有人的农业发展潜力，有着让重新开放人口增长的一切条件……
　　为什么我们要放弃这次机会呢？
　　许多人仿佛得到了感召，离开地下城来到地面上看一眼，如今已经在不断复苏中的地球环境。
　　如今这里早就不是曾经冰天雪地，氧气稀薄的恶劣环境了。
　　树木正在不断地生根发芽，许多重新培养地球物种，或者从潘多拉引进的动物都可以在地面上自由生活了。
　　人们也不再需要穿戴防护服，头戴氧气面罩，才能在地表上活动。
　　这么一片欣欣向荣的地方，就要如此轻易地舍弃掉吗？
　　在这一刻，有许多人已经作出了决定。
　　大会上，经过良久的沉默以后，代表们终于为乔律的发言报以热烈的掌声。
　　尽管他们都并非立即就同意了乔律的观念，但无可否认这次的发言非常具有冲击性，为大会的讨论开拓了新思路。
　　人性的解放才会带来科技与技术的飞速发展，乔律所提出的确实是人类文明目前面临的根本问题。
　　也许这将会是一场伟大的思想解放运动。
　　地区代表们都需要回去好好思考今天乔律所提出的观念与思想，这样的人类黄金时代精神确实在他们身上失落了太久太久了。
　　现在，似乎又到了它发展作用的时候。
　　大会第一次会议就在这么一片多数人的沉思中落幕了，接下来还有二次和三次会议，到那时候他们才有把握作出决定。
　　而乔律所掀起的思想浪潮，正在汹涌地向全世界扩散着。
　　会议结束后，罗峰找到了乔律说道：
　　“真是一次了不起的发言，我还害怕你会在大会上说错话，实在是杞人忧天了。”
　　乔律摇了摇头说道：“其实我也很紧张，第一次在这样的场合下发言，实在不知道会不会犯错。”
　　“不，你说得很好。”
　　罗峰微笑着说道：“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。这样的思想，实在是远远超乎了我的想象。”
　　直到目前为止，联合政府所做的一切都是为了人类文明的延续，当然不会想到有这样的发展方向。
　　但如果想让流浪地球再次全面进入技术大爆炸时代的话，这样的思想解放又是非常必要的。
　　正如文艺复兴为第一次工业革命提供了先决条件一样，乔律所引发的这场思想解放，也会将流浪地球的人类文明发展提升到一个新的高度。
　　“我有预感，你会为地球带来翻天覆地的变化。”罗峰如是说道。
　　正如他所想的那样，一场巨大的思想解放运动正在流浪地球上轰轰烈烈地开展着。
　　首先是越来越多人意识到了流浪地球的战略价值，位面穿越确实伴随着不少的风险，但同时也意味着巨大的收益。
　　人类文明并不会因为不断穿越而衰落，反而是可以因此得到蓬勃发展，这是前两次穿越已经证实了的命题。
　　既然如此，为何不能以积极的心态去面对地球的穿越呢？
　　“我们不是在流浪，而是带着家园在前进！”
　　“地球将是人类文明发展永远的大后方！”
　　“地球在流浪，但人类文明不再流浪！”
　　诸如此类的口号在人民群众之间广为流传，人类对地球的未来不但满怀希望，同时也充满了信心。
　　其中传颂得最为响亮的，还是乔律在大会上说的那一句：
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月！”
　　这一句话，作为新时代的标志，为人们所口口相诵着。
　　全球地区代表大会第二次会议上，乔律的发言作为流浪地球新时代的指导思想得到了大会代表们的一致肯定。
　　也正如乔律所说，当决定好对待未来的态度以后，就知道该如何作出决定了。
　　人类决定重返地面！
　　随之而来的就是开放人口限制，建立新的货币政策，恢复正常经济活动，开拓大规模农业区域，重建地面设施等一系列改革发展政策。
　　之前由于行星发动机变形而解放出来的生产力，将被重新投入到对地面基础设施的积极建设中去。
　　大会讨论决定出新的战略方针，要以经济发展为中心，通过不断提高生产力来加强地球的军事实力。
　　这次变革的本质，就是要通过解放生产力，发展生产力，以此来提高人类文明抵抗灾难的能力。
　　只有生产力提升上去了，流浪地球才是真正掌握了能够抵御任何灾难的硬实力。
　　而且人类文明要再一次进入黄金时代，那就不能仅仅把资源投入到军事发展上，人民生活水平与社会经济也要得到相应的提升与发展。
　　流浪地球的下一个阶段，是要建设一个全面发展，强盛繁荣的人类星际文明。
　　在大会第三次会议的末尾，罗峰上台宣布了最后一件事：
　　“根据大多数地区代表的意见，我宣布流浪地球逃逸时代纪元到今天为止正式宣告结束。从明天开始，流浪地球采用新的纪元方式，我们将其命名为——新兴纪元！”
　　流浪地球已经离开了太阳系，继续利用逃逸时代作为纪元，显然已经不适用于当今人类文明的精神面貌。
　　如今人们所追求已经不仅仅是种族的延续，而是人类文明的伟大复兴！
　　这是一个机遇与挑战并存，风险与收益同在的人类新时代！
　　流浪地球新纪元，正式开启！


第五卷 漫威：无限地球危机


第一百零二章 重返太阳系？
　　随着流浪地球新纪元的开启，联合政府作出了一系列的制度改革，为新时代的发展疏通道路。
　　首先是重建地表居住空间，大力进行基础建设，力求让人民生活水平恢复到流浪地球计划启动之前。
　　其次就是开放人口限制政策，原本规定每三对新婚配偶中只有一对有生育权，现在已经不需要进行抽签了。
　　地表上还有广阔的居住空间，如此严苛的人口限制已经显得没有必要。
　　然后的联合政府发行了全球统一的新货币——星币，取代了过去所使用的信用点，作为新的支付与交易工具。
　　这也意味着流浪地球恢复正常经济秩序，生活物资主要依靠市场经济进行分配，联合政府只负责宏观调控。
　　随后就是教育方面的改革。
　　原本流浪地球的学校教育都集中在理工科上，艺术和哲学之类的教育已压缩到最少，因为人类已经没有这份闲心了。
　　但现在，随着人们思想的解放，越来越多的人意识到，人性的解放也能带来科技与技术的进步，艺术和哲学并非是人类智慧的糟粕，而是这份智慧不可分割的一部分。
　　于是学校重新开启艺术和哲学方面的课程，一场伟大的文艺复兴正在流浪地球上上演。
　　人们的休闲娱乐活动也渐渐变得重新丰富起来，有了足够宽阔的场地，足球、篮球、羽毛球等体育运动又再度流行了起来。
　　人类文明不仅走出了地下城，也是走出了过去苦难的阴影。
　　现在的人类文明，是能够自立于宇宙文明种族之林的太空文明了！
　　就这么经过了一个月，流浪地球再一次冲破了次元壁垒，脱离超空间来到了新的世界。
　　新的太阳出现在天空中，人们对此也已经习以为常了。
　　面对新世界的机遇与挑战，他们都已经准备好了。
　　地球驾驶室内，科学家们也观测到了流浪地球的量子状态重新趋于稳定，下一次坍缩还是会发生在三个月后，地球的毁灭概率下降到了四分之一。
　　尽管这么一个概率依然不值得拿全人类的命运去冒风险，但至少要比最初的二分之一好得多了。
　　火种源暂时耗尽了能源，重新进入到充能状态。
　　这意味着人类依然需要在这世界找到新能量源，然后才能继续穿越到下一个世界。
　　而这就是联合政府的工作了。
　　正当所有人都已经做好准备迎接新征程的时候，刚刚扫描出这个世界星系图的李一一突然发出了一声惊叫：
　　“大家快过来看看！”
　　收到通知的乔律也急忙赶到了地球驾驶室，一进门就看到了漂浮在众人头顶上的巨型全息图，呈现出了一个任何人都无比熟悉的形状——
　　太阳系。
　　没错，这里是太阳系，八大行星一个不少，而那些曾经给人类带来灭亡厄运的恒星——太阳，就漂浮在星系的正中央。
　　“我们这是回家了吗？”李一一喃喃自语般地说道。
　　经过了数十年的逃逸，以及几个月的异位面漂泊，又重新见到了太阳系，这如何不让人百感交集？
　　这确实是一个令人百感交集的时刻。
　　“不，这里不是我们的太阳系！”乔律斩钉截铁般地说道。
　　看到太阳系轨道上第三个蓝色星球还好好地在那里，就知道这里绝对不是流浪地球世界的太阳系。
　　他立即下令道：“启动行星发动机泊入太阳系轨道，然后启动蔽世天屏，隐瞒我们在这个宇宙中的存在！”
　　与此同时，他看了一眼系统提示，果然此时已经有了一条新消息：
　　“恭喜抵达新世界，领航员乔律，你当前的位置是：漫威电影宇宙·太阳系。”
　　“欢迎来到《复仇者联盟》世界！”
　　难怪！
　　这下乔律总算是明白，为什么系统会让流浪地球出现在太阳系了。
　　这一次的冒险，是要发生在无限世界的另一个地球上啊！
　　流浪地球迅速启动行星发动机泊入太阳系轨道，随后便启动了星球特殊能力【蔽世天屏】，让其他宇宙文明都无法观测到这颗太阳系新行星的存在。
　　全球各地上千座行星发动机进行了形态变化，把发动机变形成了一座金属巨塔，从塔尖投射出一道细长的紫色能量光柱射向了天空。
　　紫色能量光柱在地球大气层上方开始了扩散，形成一道星球屏蔽力场，把流浪地球整个包裹在里面。
　　这玩意看上去就像是一个大型的肥皂泡，轻轻地把流浪地球装在了里面。
　　随后屏蔽力场表面开始发生变化，从原来的透明淡紫色逐渐变成了和周围宇宙背景一样深邃的黑色。
　　很快，整个流浪地球就在星球屏蔽力场的遮蔽下消失在宇宙当中，虽然实际上它还在那里，但想要观测得到就没有那么容易了。
　　这就是【蔽世天屏】的作用。
　　启动了蔽世天屏阻止了外界观测后，地球驾驶室内的众人都先松了一口气。
　　能够不那么容易被发现，至少意味着他们暂时是安全的。
　　除非这个宇宙中存在比古老赛博坦文明还要强大的宇宙神级文明，就连蔽世天屏也都没办法阻碍到他们的观测，那流浪地球就是真的完了。
　　在确保了自己隐蔽状况之后，地球驾驶室内的众人才开始对这个熟悉而又陌生的太阳系进行观测。
　　首先可以确定的是，这个世界的太阳还没有到爆发氦闪的时候，甚至很长一段时间内都不会发生这种末日危机级别的灾难。
　　这可真是让流浪地球上的科学家们羡慕妒忌恨，至少这个世界的人类是不用进行流浪地球计划这样的救世计划了。
　　在确认完了太阳的状况以后，理所当然的，所有人都把目光放在了第三轨道上那颗蔚蓝星球上。
　　另一个地球，这可就十分有趣了。
　　光是这颗星球的存在，就足以证明这里不是他们所熟悉的太阳系，而是属于另一个平行世界，甚至是另一个位面。
　　这颗地球上是否也存在着人类，并且他们的文明发展到什么程度了呢？
　　这就是让所有人都好奇的事情了。
　　不同位面中的两个地球在此相遇，到底会擦出怎么样的火花？
　　合作还是敌对，交流还是侵略，一切皆有可能。
　　流浪地球，又要面临新的抉择。
　　两个世界的人类文明未来将会走向何方？
　　这就是需要联合政府慎重考虑的事情了。


第一百零三章 地球级别蝴蝶效应
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的位面主线任务：争夺宇宙魔方
　　任务简介：
　　这是一个超级英雄的世界，但是目前他们的联盟还尚未组建起来。
　　国际安全理事会执行机构神盾局正在试图研究一件危险的物品——无限宝石宇宙魔方，然而他们并不知道的是，这块无限宝石实际上隐藏着邪神洛基以及外星势力齐塔瑞人的一大阴谋。
　　宇宙魔方就是让流浪地球穿越到下一个世界的关键，然而在洛基与齐塔瑞人的干扰下，宇宙魔方的能量将不受控制而无法正常使用，这也是神盾局始终无法找到其正确使用方法的根本原因。
　　必须击败洛基并摧毁齐塔瑞人的太空舰队，我们才能真正掌握宇宙魔方的传送能量。
　　这将会让我们获得让少数人往返于不同位面的能力，流浪地球的穿越不再是一走了之，而是可以保持联系。
　　任务目标：夺取宇宙魔方，并击败洛基与摧毁齐塔瑞人的太空舰队
　　任务奖励：10000文明点，位面往返传送门
　　“祝你好运，领航员。”
　　根据系统的描述，乔律可以确定目前自己正处于电影《复仇者联盟1》里面的时间线，宇宙魔方似乎还掌握在神盾局手里，而复仇者联盟甚至还没有成立。
　　如果是这样的话，夺取宇宙魔方应该是比较容易的事，至少要比之后从灭霸的无限手套上拔下来容易。
　　问题在于任务的后半段，还要摧毁齐塔瑞人的太空舰队，这可就不是那么容易的事情了。
　　别看电影里面，最后人类好像用一发核弹就把齐塔瑞人大军给干掉了。那其实只是干掉了太空舰队中的一艘战舰，并且恰好登陆到地球上的就只有那么一艘战舰的部队而已。
　　从当时的背景上看，齐塔瑞人的太空舰队其实还有相当庞大的规模，只是关闭的传送门挡在外面了。
　　毕竟要是一发核弹就能解决问题，还要超级英雄何用呢？
　　只是，如果目标是对抗这么一整支太空舰队的话，只凭方舟号一艘星际战舰恐怕还是会有些勉强。
　　但如果他们齐塔瑞人的太空舰队不长眼跑错了地方的话——
　　那就让他们感受一下春节一万响的滋味！
　　绝对是非常适合用来过年的太空烟花。
　　虽然乔律已经对情况有了大致的了解，但流浪地球的其他人对此可还是一无所知。
　　他们都在密切关注着这个世界中另一个地球的状况，通过各种手段进行扫描分析，终于得出了结论：
　　“这个世界的人类大概处于我们二十一世纪初的科技水平，太空探索还处于最初步的阶段，不存在什么太空力量，更不可能大规模地登陆我们的星球。”
　　“那么结论呢？”同样赶到地球驾驶室的罗峰问道。
　　李一一回答道：“他们对我们来说大致是安全的，至少比RDA那里的人类文明要弱小得多。”
　　如果是说漫威世界的美国政府以及军队实力的话，那确实是软弱不堪且反应极慢，抵御外敌基本没有他们什么事。
　　就算是什么国际安全理事会，神盾局这样的国际性安全组织，也早就被邪恶组织九头蛇给渗透了。
　　神盾局里面的九头蛇卧底比干正事的人还多，完全不可能指望，无论研发什么秘密武器，最后都是用来干自己人的。
　　所以如果把他们作为漫威宇宙人类文明的主要力量的话，那这个星球早就被毁灭了个千百万遍了，根本不可能活到现在。
　　这也就难怪仅仅观测了这个星球整体科技力量的学者会认为，这个星球上的人类文明是落后且弱小的。
　　毕竟就这个世界的人类文明而言，这么说并没有什么错。
　　但只有乔律知道，这个漫威宇宙的地球上，到底隐藏着多少牛鬼蛇神。
　　就是离谱到就算你能一炮把整个地球给轰掉，也会有好几个拥有超凡力量的人能活下来的程度。
　　在这个世界里，人类文明的延续依赖的不是群体的力量，而是一个个强大的超级英雄个体。
　　如果把这些超级英雄的能力也考虑进来，那么这个星球的实力可就非同凡响了。
　　至少一个响指灭掉半个宇宙人口的力量都还不够看的。
　　真把这个星球当成软柿子来捏，那可就要吃大亏了。
　　事实上，随着地球的到来，已经引起了宇宙中多方势力的注意。
　　漫威宇宙的地球上，美国航天局NASA短暂地观察到了太阳系中星球数量的变化，然而等到他们进行仔细观测的时候，又发现好像一切都根本没变。
　　“是不是数据出错了？”
　　美国航天局的工作人员只能这么想，天文学上类似的观测错误每年都要发生个几次。
　　只是这一次居然是对太阳系内的星球观测出错，这就比较少见的情况了。
　　另一方面，是在隐居西藏的至尊法师古一，在把手伸向桌面的一个茶杯时，茶杯竟突然裂开了。
　　在古一眼里，这可不是一件小事，而是某种意外即将发生的前兆。
　　她依旧不动声色地拿起茶杯，在茶杯中不断荡漾的波纹中，竟然渐渐浮现出黑暗深邃的宇宙图象。
　　“是有来自多元宇宙的访客到来的了吗？但是……丝毫感觉不到他们的存在，到底是怎么回事？”
　　最后，是在遥远星辰的不知哪个位置，一座外星文明的太空神殿内，一个紫色皮肤的怪人侧坐在王座上，聆听着手下齐塔瑞人首领的汇报。
　　“陛下，我们刚刚观测到来自太阳系的异象，有那么一瞬间，这个世界似乎出现了两个地球，但是之后我们就再也观测不到了。我们无法确定这是某种宇宙异象，还是仅仅是我们的观测出错了。”
　　王座上的人声音低沉地下令道：“无需怀疑自己的眼睛，这个世界本就存在无限可能。为了防范意外，出动你们所有的战舰，同时我的其他部下也会前来协助你们。”
　　台下的齐塔瑞人首领顿时大喜往外，连忙道谢说道：“感谢陛下！”
　　“我将赐予你们更强大的力量，但是千万不要——让我失望！”
　　齐塔瑞人首领被这威严的声音吓得跪了下来，战战兢兢地说道：“是，陛下。”
　　就连乔律也都不知道的是，原本应该按照电影发展的剧情，在流浪地球到来的瞬间，就已经被完全搅乱了。
　　一瞬间，哪怕只是一瞬间的异象，都足以惊动这个漫威宇宙中的多方势力。
　　如果你往一个平静的湖面扔下一颗石头，就会在湖面上掀起整整涟漪。
　　但要是你砸进去一个地球，那么事情可就没有那么简单了。
　　谁知道这一砸下去到底会炸出来的多少牛鬼蛇神？而原来的《复仇者联盟》剧情会变成什么样子？
　　这就是无人可以预料的地球级别蝴蝶效应！


第一百零四章 生存的最大障碍
　　流浪地球上，联合政府常任理事会召开了紧急会议，就这次发现的新太阳系以及另一个地球，展开了相关决策方面的讨论。
　　“目前的情况怎么样了？”刚刚赶到会议现场的俄罗斯理事瓦西里问道。
　　乔律回答道：“流浪地球已经泊入了太阳系轨道，并且启动了之前我们获得能力【蔽世天屏】，除非是比上古赛博坦文明更加强大的宇宙神级文明，否则只要我们自己不轻举妄动，其他文明就无法观测到我们星球的位置。”
　　“那我们就暂时安全了？”
　　“可以这么说。”
　　这也是【蔽世天屏】的最大价值所在，能够保证自己的星球不先被敌人发现，就意味着主动权永远掌握在己方手里。
　　在蔽世天屏的保护下，流浪地球至少可以和平发展一段时间，不必担心被战火所波及到。
　　毕竟最初的探索与调查，都只需要少数人来完成就可以了。
　　何况这一次，漫威宇宙的地球整体上还是处于相对和平状态的，不像之前的潘多拉与赛博坦那么危机四伏。
　　初次接触可以让更少的人来完成。
　　但是，明显有人另有想法。
　　美国代表德里克说道：“我已经收到科学家们的初步观察报告了，这个世界的地球正处于二十一世纪初，科技比我们落后了几十年。太空防御力量更是一点也没有，仅仅只有几个卫星与小型空间站。无论从哪方面看，他们都要比我们更加弱小。”
　　“你到底想说什么？”罗峰打断了德里克的话问道。
　　“我的意见是，不如直接采取武力威慑，把地球开到他们的脸上去，逼迫他们答应我们的一切条件，岂不是对我们更加有利吗？”
　　果然，乔律担心的事情还是发生了。
　　一旦发现漫威地球的人类文明看起来好像不是很强大，流浪地球上的霸权主义思想就很容易复辟。
　　虽说弱肉强食也是这个宇宙的法则，但居然连前期的登陆调查工作都没有做好，就断定对方是比自己弱小的文明。
　　这就是傲慢，如同曾经的霸天虎视人类为虫子那样的傲慢！
　　其他理事代表还是表现得比较理性的，法国理事代表贝文就问道：
　　“如果我们采取武力威慑，那么然后呢？三个月甚至不足以让我们把流浪地球上十分之一的人口搬迁上去，如果要发动全面战争，那么要消耗的时间也就更长了，可能最后连送一千万人上去都做不到。”
　　尽管漫威宇宙地球对人类而言是宜居星球，但想在三个月内把流浪地球上的35亿人全部转移过去是绝对不可能的。
　　更不要说对方也不会同意多达35亿降临到他们本就拥挤的星球上，最终结果就是演变成惨烈的全面战争。
　　三个月估计连战争都还没有结束，流浪地球就要迎来量子塌缩或者位面穿越了。
　　星际移民计划，是首先会被排除的方案。不但风险与收益不成正比，同时也违背流浪地球的宪法精神。
　　德里克依然坚持道：“我知道移民计划是不可能完美实现的，但我们可以从他们那里获取战略资源啊！这个地球蕴含着非常丰富的天然资源，我们不需要真的发动战争，只要用反物质炸弹对他们进行一次威吓性轰炸，相信就足以让这个落后的人类文明对我们予取予求了。”
　　利用大规模杀伤性武器进行武力威慑，逼迫对方交出战略资源。这种手段如果对付的是一个正常的现代人类文明，说不定还真能行得通。
　　然而这里是漫威宇宙的地球，一发反物质炸弹下去只会炸出来一堆牛鬼蛇神，没把自己给害死就算万幸了。
　　说到底，德里克的一切计划都是建立在对方是一个弱小落后的文明的基础上的，然而偏偏这个基础从一开始就是错的。
　　说到这里，乔律不得不站出来了。
　　他打断了其他人的讨论，直截了当地问道：“如今我们看到只不过是一次天文观测得到的粗略图像而已，就凭这么简单的观察，我们就能够断定对方是一个比我们弱小的文明吗？”
　　“咳咳。”德里克咳嗽了两声说道：“至少目前一切证据都表明，对方是一个比我们落后了几十年的文明。”
　　乔律猛地摇了摇头说道：“他们只是在我们能够理解的领域比我们落后的几十年，至于他们所拥有的那些我们暂时无法理解的东西，我们根本就不知道有多么强大。”
　　“难道你想说他们还会魔法吗？”德里克不满地讽刺道。
　　这次他还真猜对了。
　　“无论如何，在没有确切了解对方实力的情况下，贸然采取武力威慑这种敌对态度，都是极其危险且愚蠢的行为。”
　　乔律强调道：“弱小与无知不是生存的障碍，傲慢才是！”
　　事实上，这也是其他几位理事代表比较认同的观点，直接采取武力威慑这样的做法，实在是太过激进了。
　　“那么你认为该怎么做？”罗峰向乔律问道。
　　“和之前一样，先让派遣小队进行登陆探索，彻底调查这个星球上各个文明的实力，同时寻找有关穿越能量源的线索，确保流浪地球不会迎来量子塌缩。”
　　这样的建议虽然保守但是实用，前两次穿越不都是这么过来的。
　　实在不应该被遇上宜居星球冲昏头脑，贸然地认为可以直接采取武力威慑了。
　　“那么这一次，你还是要亲自上去吗？”罗峰进一步问道。
　　乔律笑了笑说道：“当然，我还兼任联合政府特使不是吗？就由我来先和他们进行接触，在了解了大致状况之后，再来决定是否要使用武力，如何以及对谁使用武力。”
　　至少这一次齐塔瑞人的太空舰队是跑不掉的，乔律所需要做的就是为他们选一个死法而已。
　　至于漫威地球上，也有很多相当值得收集的黑科技，可不能白白错过。
　　比起鲁莽的武力威慑，还是先进行友好接触比较好，毕竟这一次两个人类文明之间并没有根本的利益冲突，乔律所需要的就只有宇宙魔方而已。
　　当然这个世界的美国政府可能会不同意交出这么一件神器，但有谁会管这么一个连维持治安都要靠超级英雄的无能政府呢？
　　在这个世界能够决定人类命运的，可是那些超级英雄们，而他们本来就会把宇宙魔方交给外星文明阿斯加德保管。
　　只要流浪地球表现出足够的实力与诚意的话，他们所托付的对象也并非不能更换不是吗？
　　如果顺利的话，乔律还想在这个世界的地球上建立一个流浪地球大使馆，利用得到宇宙魔方后开启的位面往返传送门，继续从漫威宇宙获取神秘的黑科技与强大的宇宙神器。
　　这样才是收益最大的行动战略。


第一百零五章 出发准备与暗流涌动
　　在确定了行动方针后，乔律就该着手准备这次的漫威地球登陆行动了。
　　其实与前两次潘多拉与赛博坦的登陆行动，这一次的漫威地球相对来说还是比较安全的。
　　毕竟这个星球整体上还是处于比较和平安稳的状态，普通人只要不作死的话，还是比较有机会活下来的。
　　只要他不被灭霸一个响指给打掉、被奥创拉上了天、遇到什么乱七八糟的外星人、被反派组织抓去做人体实验等等……
　　嗯，还真是一个和平安稳的好地方呢。
　　总而言之，至少对于流浪地球的探测队来说，这个世界要比前两个世界安全多了。
　　为了更好的融入这个星球上的人类社会，这一次的探测队成员都纷纷换上了便服，假装成一个普通的路人准备登陆到漫威地球上。
　　他们的主要任务是收集情报，因此只需要表现得和平常人一样就可以了。
　　乔律也换上了一身笔挺的西装，带上罗芸送给他的鹘鹰式装甲箱，就算做好了登陆准备。
　　这一次有可能与神盾局进行一定的外交接触，所以还是尽量穿得正式一点吧。
　　为了方面他们的潜入行动，联合政府还提供了数量不少的黄金作为启动资金。
　　公款吃喝，环游世界，这一次的流浪地球探测小队待遇实在是好得不能再好了。
　　毕竟不是每一次异星登陆行动都需要队员流血与牺牲来解决的，这一次他们就只需要做好前期调查工作就行了。
　　真正的战斗，还是在齐塔瑞人的太空舰队到达之后。
　　希望在那个时候，流浪地球已经做好的一切准备。
　　令乔律感到意外的是，这一次与他搭档的就只有刘培强一个人，作为铁三角的王磊却没有再跟上来了。
　　这可不是他的风格。
　　刘培强解释道：“其实是我拜托他去参加了另一个任务——太空资源开发工程，他们会和我们一起出发，但目的地就不太一样了。”
　　“太空资源开发工程？”
　　乔律马上想起了之前张斌跟他提到过的太空工程计划，利用变形重型运载车投放到其他星球上进行资源开采，然后通过方舟号运送回流浪地球。
　　这种太空工程计划自然需要有军队的保驾护航，王磊应该就是去负责这方面的工作了。
　　“不过你拜托他什么？”乔律话刚说出口，随后就马上反应了过来。
　　“我明白了，刘启也参与了这个太空工程计划是吧。”
　　刘培强无奈地摇了摇头说道：“朵朵想要报名学影视，所以刘启希望可以多赚一点钱资助她。其实他只要开口跟我说一声就可以了，但你知道的，那小子的倔脾气。”
　　看来他们的父子矛盾还没有完全解决啊。
　　不过能够参加这样的太空工程计划，看来刘启也确实成长了不少，不再是当初那个笨拙的初级驾驶员了。
　　“那希望他们的工作也能顺利吧。”乔律如是说道。
　　“希望如此。”
　　无论是星球探测队还是太空工程队，所使用的星际战舰都是同一艘——方舟号。
　　方舟号会先把太空工程队送到附近的一颗小行星上开采矿石，然后再把星球探测队送到漫威宇宙的地球上。
　　等到乔律等人完成前期调查工作之后，方舟号才会开始返航，在中途接上满载稀有矿石的太空工程队，一起回到流浪地球上。
　　这就是初步的行动计划了。
　　运载与开采两用的变形运载车，就是为了这一太空工程计划而设计的。
　　正如之前所说的那样，目前能够驾驶方舟号的，还是只有具备相应体型的变形金刚而已。
　　因此这一次行动，就必须要有汽车人的加入了。
　　乔律与刘培强来到了地面上的变形金刚自治区，在这里庞大的星际战舰方舟号已经准备好再次启航了。
　　这次行动还有着数量不少的汽车人参与，他们中的大部分是担当方舟号的驾驶工作人员，同时也有作为劳动力和太空工程队一起去进行小行星开发项目的。
　　经过这一个月的共同生活，汽车人中已经有不少与人类相处得不错的了，可以看到他们排队登舰的时候还与人类有说有笑。
　　能够参加这次行动的人员也都经过精挑细选，自然也不会对这些汽车人有什么歧视。
　　值得纪念的人类与汽车人首次携手进行的太空出击任务。
　　方舟号的舰桥上，擎天柱早已等候多时了。
　　“很高兴见到你，乔律。”擎天柱转过身来向两人打招呼道。
　　“这次又要麻烦你们了。”
　　在擎天柱的身手，还有铁皮与大黄蜂等汽车人，他们也一同参加了这次行动。
　　作为能够变形成地球载具的变形金刚，他们也能和乔律一起融入到人类社会里面，因此也一起参加了这次探测行动。
　　“希望这一次，能有让我轰个爽的东西。”
　　铁皮摆弄着他肩上的两门大炮说道，经过了流浪地球部队三个多月的调教之后，他如今也是一名忠实的火力主义崇拜者了。
　　“放心吧，会有让你大闹一场的机会的。”乔律笑着说道。
　　为了依然有可能会发生的纽约大战，他们这支先头登陆部队也得做好充分的战斗准备才行。
　　经过人类使用变形机体技术大幅度魔改后的变形金刚，就是这支先锋部队的主力了。
　　站在后面的大黄蜂也用收音机播放出音乐：“喔噢，我们势不可挡~”
　　乔律此行的座驾，就决定是一辆高档帅气的雪佛兰科迈罗跑车了。
　　当然，还是要能变形的那种。
　　随着其他人也都登舰完毕，赛博坦旗舰方舟号，可以准备启程了。
　　在做好这一切准备以后，擎天柱向乔律请示道：
　　“请下达命令吧。”
　　庞大的方舟号舰体已经在地面上缓缓升起，如同一片连绵的钢铁山脉正在地球上忽然拔地而起一般。
　　“方舟号，前进！”
　　载着人类与变形金刚两个不同的种族与同一个信念，方舟号加速脱离了流浪地球的大气层，冲向了这个充满神秘与未知的漫威宇宙。
　　与此同时，在银河系的另一头，另一股势力也在暗流涌动。
　　外星文明克里帝国的太空母舰暗星号上，指控者罗南得到了来自信使的新指令：
　　“罗南，带着你的星舰前往地球，那里需要你的军队。”
　　罗南显然对这样的安排感到不解，他向对方质疑道：“这不是我们最初的协议，我已经有了宇宙灵球的线索，为何要在这个时候改变主意？”
　　“无需质疑我主的旨意，你只需要照做，他自会满足你的愿望。但要是你让我主失望，那你们必将付出代价！”
　　罗南只好闭嘴以示默许。
　　于是宇宙中又一艘大型星际战舰，出于完全不同的目的，与方舟号向着同一个目的地高速行驶过去。


第一百零六章 登陆漫威地球
　　在即将穿越蔽世天屏的瞬间，方舟号也切换到了隐蔽模式。
　　星球屏蔽力场本来就是赛博坦科技的一部分，作为上古赛博坦文明最后的星际战舰，方舟号上自然也有这种屏蔽力场。
　　战舰级别的推进发动机还不用担心会破坏掉这种力场的隐蔽效果。
　　在先把太空工程队放到最近的小行星进行资源开采后，方舟号便带着乔律一行人，全速航向了太阳系另一侧的漫威宇宙地球。
　　等待他们的到底会是什么呢？
　　凭借着方舟号的优秀航速，探测队的众人很快就来到了漫威宇宙地球的轨道上方。
　　和在潘多拉的时候一样，十支探测小队将会被分别投放到这个星球的各个角落，然后各种开始调查收集情报，为流浪地球的下一步行动提供关键情报支援。
　　乔律、刘培强和大黄蜂一起坐进了登陆空投舱，把登陆地点选在了美国纽约附近的一片空旷的原野上，便从方舟号上投放了下去。
　　对于这个世界的人类而言，这种空投舱应该就和常见的小型陨石一样，只要不是落在人员密集的地区，就不会引起太大的骚动。
　　况且就算引起骚动，漫威宇宙里的人类也早就习惯了吧。
　　这里哪天没掉个外星人下来反而是显得比较罕见。
　　就这样，两人一车成功在地球上着落，并且也顺利地没有引起什么人的注意。
　　“登陆漫威宇宙地球，获得500文明点。”
　　乔律也顺利收获了来到新世界的第一批文明点。
　　在完成降落以后，这个空投舱就化为零件被大黄蜂回收进了身体里面，除了落地时砸到地面形成的大坑，再也没有留下其他痕迹可供这个世界的人类发现。
　　他们大概只会奇怪，为什么这里会有陨石坑，但却找不到有任何陨石碎片。
　　一如上面所说的那样，在漫威宇宙的地球上这种事一天发生个几次也是很正常的。
　　在吸收完空投舱的零件以后，大黄蜂便按照乔律的吩咐变形成了一辆雪佛兰科迈罗跑车，载着两人一路往城区的方向驶去。
　　几个小时后，乔律与刘培强便出现在了纽约的一家土耳其烤肉店里面，面无表情的吃着这里提供的食物。
　　“不是我说，这里的东西比蚯蚓还难吃，他们是怎么忍受得了的？”
　　乔律啃了一口汉堡说道，这家餐厅的水平实在是比他想象中还要烂。
　　坐在他对面的刘培强则是专心致志地看着手里的报纸，认真地了解着这个世界上的各种事，连吃一口东西的闲余都没有。
　　而乔律只关心报纸上两天前的一条新闻：纽约郊外一处空军基地发生核泄漏事故，目前军方已经全面封锁了该区域，严厉禁止任何无关群众出入。
　　很明显核泄漏事故只是一个幌子，实际上这就是洛基夺走宇宙魔方时引起的传送门塌缩事故，那可是地面塌下去了一大片，当然不能让普通民众看见。
　　换句话说，宇宙魔方已经不在神盾局手上了。
　　刘培强还拿出一本笔记本来记录所有他认为重要的信息，理所当然的，光凭报纸他就已经知道了这个漫威宇宙的人类文明与流浪地球的人类文明有多么不同。
　　“这个星球怎么会有这么多超自然现象发生？还有报纸上头条都是某某侠、某某队长之类的奇人，他们的警察和军队都是摆设吗？”
　　刘培强一边看着报纸一边说道，这是他首先不能理解的事情。
　　尤其是每次恶性犯罪事件几乎都是由超级英雄来解决，完全没有警察和军队什么事，这种报道在流浪地球上就是完全不可能出现的。
　　连维持治安秩序都办不到，这个世界的政府到底要来何用？
　　“人家自有国情在此嘛，我们就不要说什么了。”乔律向刘培强安慰道。
　　“还有别老是说这个星球啦，不知道的人还以为你是外星人呢。”
　　刘培强抬头看了看四周，却发现根本就没有人在意他们两个人之间的谈话。
　　何况这家餐厅里根本就没有几个客人。
　　他叹了一口气说道：“我只是没想到居然还有这样的社会存在，真不知道他们是怎么活到现在的。”
　　“很简单，靠某某侠，某某队长呗，其他人只要当咸鱼在后面喊666就可以了。”乔律直白地说道。
　　这句话可不是开玩笑，即使是像纽约大战这样的外星文明侵略，漫威宇宙里的人类也只需要靠复仇者联盟的几个超级英雄就能解决了。
　　军队所做的唯一一件事，就是往他们的背后丢核弹，真真切切的唯恐天下不乱。
　　这样的价值观与理念，就是与流浪地球截然不同的个人英雄主义精神了。
　　当然不会被刘培强这样的流浪地球军人所理解。
　　但作为穿越者的乔律却看得很开，正如他自己所说，人家自有国情在此。
　　那只是他们自己的选择，与乔律这个穿越者无关。
　　在这家烤肉店吃完了晚餐以后，乔律与刘培强又驱车前往这里的著名地标性建筑物——斯塔克大厦。
　　这是一栋高耸的现代化工业大厦，在楼顶有一个奇特的空中楼阁，似乎是作为某种停机坪来使用的。
　　在这个空中上，十分亮眼地闪烁着五个字母——STARK。如今它还没有被摧毁得只剩下一个A字。
　　在乔律等人停车观望的时候，还正好看到了一个神秘的小型飞行物从纽约港的方向飞来，低空掠过一栋栋建筑，最后落在了这栋斯塔克大厦的楼顶停机坪上。
　　这个人便是钢铁侠托尼·斯塔克，刘培强刚才所看的报纸上，便至少有五六条关于他的新闻头条。
　　可以说他是这个世界上最张扬的超级英雄，全纽约没有一个人不认识这个世界首富兼发明天才。
　　刘培强远远望着托尼·斯塔克身上的钢铁侠战衣说道：
　　“他们的民用科技水平还停留在二十一世纪初，但个人掌握的军事科技水平却已经不知道高到哪里去了。这样的情况真是正常的吗？是不是已经没有科学家关心如何造福民众了？”
　　乔律无奈地耸耸肩道：“我怎么知道？大概是所有想要造福民众的项目最终都被改造成某种武器了吧。”
　　任何不能把人变成超级英雄或超级反派的新科技都不可能成功，这大概也是漫威宇宙的法则之一了。
　　无论如何，在与刘培强一边讨论一边参观的这个过程中，乔律总算是完成了今后纽约大战的踩点。
　　围绕着斯塔克大厦的这一带，甚至是两条街外的土耳其烤肉店都已经去过了。全部地形信息经过扫描上传方舟号，在有必要的时候再调出来分析安排战术计划。
　　如果一切顺利的话，来自流浪地球的大部队将会在这里埋伏与登陆，一举完成击败洛基、摧毁齐塔瑞人舰队和夺取宇宙魔方三个任务目标。
　　这就是乔律大致的计划，但到底顺不顺利，还要看后续的变化。
　　毕竟他也无法确定，在流浪地球到来后，一切还会不会按照既定剧情来发展。


第一百零七章 民风淳朴纽约市
　　就在乔律与刘培强在斯塔克大厦附近踩点的时候，附近的小巷里突然传来了一阵女性的呼救声。
　　“放开我！救命！”
　　伴随着呼救声一起传来的，还有男人们的阵阵淫笑声。
　　听这声音就知道里面正在发生什么邪恶的事，但对于漫威宇宙来说，这种事可谓是再常见不过了。
　　有哪个超级英雄存在的世界不是民风淳朴的呢？
　　又或者说若非民风淳朴，哪来这么多超级英雄的就业机会？
　　乔律都还没有反应过来，刘培强出于军人的习惯就已经冲了过去。
　　这对他来说，是根本不需要考虑的条件反射行为。
　　既然刘培强已经先行一步，那乔律当然不能丢下他不管。
　　这个漫威宇宙有的是常人无法对付的超级反派，他可不放心让刘培强一个人去冒险。
　　“算了，就当是入乡随俗吧。”乔律也带着装甲箱跟了上去。
　　英雄救美是漫威宇宙的特色，不能不品尝。
　　幸运的是，这一次只是几个小混混的猥琐行为而已，看上去并不是什么超级反派的阴谋大计。
　　他们把一个女人按在了墙上，按住嘴巴逼迫她停止呼救，并急不可耐地准备掏出作案工具。
　　但他们连皮带都还没解开呢，刘培强就已经率先赶到了。
　　“住手！”刘培强高喊道，“你们这是在犯罪！”
　　听到身后突然传来一声呼喊的小混混们差点没被吓萎掉，还以为自己又倒霉地遇上哪位超级英雄刚好巡逻到这里呢。
　　当他们回过头来发现来者仅仅是刘培强这个外表普通的中年男子时，不由得虚惊一场地发出一阵嗤笑。
　　带头的小混混叫嚣道：“黄皮猴子给我滚开，这里不是你能多管闲事的地方！”
　　就连那个被劫持的女人，发现来救自己的人竟然如此平凡，也不免流落出一丝失望的目光。
　　还真是民风淳朴啊。
　　此时乔律也从后面赶到，看到刘培强如此不受人待见，也无奈地耸耸肩道：
　　“看来是我们多管闲事，人家可能正等着某位帅气的超级英雄来救她呢。被我们打扰了，她可能还不高兴呢。”
　　“呜呜！”被堵住嘴巴的女人连忙摇头否认，她可还没有傻到这种程度。
　　“不要乱动啊，死女人！”
　　小混混反手一巴掌甩到了女人的脸上，这进一步激怒了刘培强，他可没有见过被自己撞破了还能如此嚣张的小混混。
　　这些家伙是真的不把自己放在眼里！
　　一名小混混见刘培强没有要走的意思，便走上去拿刀威胁他道：
　　“听到没有，我让你滚啊！黄——”
　　他话还没有说完，刘培强便抓住了他拿刀的手腕用力一扭！
　　只听得一阵清脆的骨骼错位声，小混混手里的小刀立即飞了出去，只留下一个严重扭曲的手腕关节，连一根手指都再也动不了。
　　“啊——！！！”
　　小混混顿时发出了撕心裂肺的惨叫，这种关节错位所带来的痛感，有时比整只手被剁掉还要来得强烈。
　　这完全就是为了给他一点教训所用的狠招了。
　　这名小混混的惨叫马上引来了他其他同伙的注意，这一刻他们才意识到来自并非善类。
　　刘培强虽然不是什么超级英雄，但也是一名训练有素的军中好手，岂是他们这些小混混能够轻松的对象？
　　正如他自己所说，他年轻的时候可是被人称为战狼的。
　　“妈的，你还不识好歹！”
　　其中一名小混混马上就准备掏枪，但他这种行为偏偏是最容易引起刘培强警惕的。
　　他的手枪才刚掏出来，就比刘培强一脚踢飞，随后又是一脚踹到了脑门上，一头撞在墙壁上昏死过去。
　　另外两名小混混则是找上了乔律，毕竟与身材健壮的刘培强相比，他更像是一个可以随便捏的软柿子。
　　而他手里的装甲箱，也被这两个人当作是装了什么值钱的东西。
　　里面的东西确实很值钱，但是不是他们能抢得起的，可就另当别论了。
　　面对这不自量力找上门来的小混混，乔律把装甲箱往背后一甩，冷笑着说道：
　　“拿你们试刀，总有点过意不去啊。”
　　两名小混混已经不怀好意地冲了上来，然而乔律背后的装甲箱展开得更快，瞬间装甲就包裹住了乔律的全身，启动了反物质动力舱室，让他获得远超常人的力量。
　　一名小混混不管不顾地就拿刀捅了上来，一刀刺在了乔律的装甲上，竭尽全力地想要把刀捅进去。
　　然而结果是刀身从他手里倒飞了出去，反而是让他自己的手遭到割伤。
　　乔律的装甲上甚至连一点凹痕都没有留下，相较于他之前所经历的冒险，这种攻击实在是太小儿科了。
　　另一名小混混连忙拿出手枪，惊慌失措地对着乔律连开几枪。
　　“叮！叮！叮！”
　　只见乔律的装甲上也不过是冒出了几点火花，子弹就被轻易地弹开了。
　　就算这套鹘鹰式战斗装甲防护性能没有厚重的雷云式战斗装甲那么优秀，也不是这种小手枪能够打得穿的。
　　面对这样的对手，乔律实在是提不起一点兴趣。
　　“滚开吧。”
　　他抓住了站在自己面前的小混混，随手就把他甩到了另一个人脸上。
　　这两个倒霉蛋便狠狠地撞到了一起，带着满腹疑惑晕了过去。
　　不知道他们醒来会不会以为自己是遇到钢铁侠了。
　　另一方面，刘培强也已经擒住了这群小混混的头领，用关节技把他给牢牢锁住，在无法动弹的同时给他带来巨大的痛苦。
　　“知道错了吗？”刘培强一边锁住他的关节一边问道，他也没有打算跨星球执法，仅仅是想给这些人一点教训而已。
　　然而这名带头的小混混，似乎和刚才的那些人有些不一样。
　　“你……为什么……要来管我！”
　　突然一股橘红色的血液从他的脖子上涌起，并且迅速扩散向他全身扩散过去。
　　看到这一幕的乔律马上意识到了情况不对，他向刘培强喊道：
　　“快松手！”
　　在异状发生的瞬间，刘培强就已经松手准备远离了。
　　即便如此，他手臂上的皮肤还是被高温给烫伤了一部分，呈现出了被烧伤的痕迹。
　　“这家伙是怎么回事？”
　　此时，这名小混混已经全身散发着橘红色的光芒，仿佛吞下了一个太阳般浑身沐浴着不可思议的高温。
　　这绝对不是一个正常人该有的体温，也不是一个正常人的身体能够承受得了的温度。
　　刘培强从未见过如此怪异的人体异象，但这一幕对乔律来说却似曾相识。
　　这是绝境病毒的效果！
　　乔律要收起前面的话了，看来这个人并不是单纯的小混混啊。


第一百零八章 年轻的蜘蛛侠
　　在看到这名小混混头领身上的绝境病毒后，乔律马上理解了这是怎么回事。
　　这些人应该是为《钢铁侠3》里面的超级反派基里安博士提供绝境病毒人体实验素材的家伙。
　　只是这些人毕竟属于三教九流，绑到了人还不算，非要先爽一把不可。
　　反正这些非自愿被绑去做人体实验的最终都会被杀死，他们可就不介意物尽其用一把了。
　　结果就被乔律与刘培强刚好撞破了，这还真是一件好巧不巧的事。
　　《钢铁侠3》的故事正好发生在《复仇者联盟》之后，绝境病毒也还处于实验性阶段。
　　没想到在这里就被乔律给碰到了，该说是幸运还是倒霉呢？
　　“发现新的病毒感染异种：绝境病毒感染者，获得500文明点。”
　　看来是对方比较倒霉啊。
　　“培强，带那个女人离远一点。”
　　既然知道对方身上有着绝境病毒这一重要病毒样本，乔律可就不能轻易地放他离开了。
　　流浪地球目前正好缺基因方面的科技呢，就拉他回去研究研究吧。
　　在见识到绝境病毒所带来的异常高温后，刘培强就知道这家伙不是自己赤手空拳能够干掉的，还是赶紧把无辜群众带离这里要紧。
　　他忍着烧伤所带来的疼痛扶起了瘫软在地的女人，带着她赶紧跑出这条小巷。
　　这么一来，乔律就可以随意处置这名绝境病毒感染者了。
　　在进入到全身高温状态以后，这名感染者的行为就显得愈发狂暴与不受控制起来，这大概是现阶段的绝境病毒尚未完全成熟的原因，在这样的高温下保持脑子不被烧坏可是很难的。
　　但这丝毫不影响他的攻击性。
　　这名感染者就像发了疯似的向乔律扑了过来，打算利用自己有如烙铁般极度异常的体温，来给乔律一个“热情”的拥抱。
　　要是被这家伙给紧紧抱住，大概就和全身泡在岩浆里的感觉差不多吧。
　　这种事，乔律是真的体验过一次了。
　　“滚开！”
　　乔律一拳就打穿了这名绝境病毒感染者的胸膛，就在他胸口上开了一个大洞，只是故意稍稍偏离了心脏的位置。
　　然而这名感染者却对这样的致命伤视若无睹，反而立即伸手抓住了乔律贯穿自己胸膛的手臂，驱动体内的高温，试图把乔律身上的装甲给融化掉。
　　而他胸口上的大洞，也迅速冒出了如同岩浆般的粘稠物，取代了原本缺失的部位，把乔律的手牢牢地焊在了里面。
　　这就是绝境病毒的另一大特征，强大的生命力与自我再生能力，这些感染者可没有那么容易被杀死。
　　但乔律的目的本来就不是杀死他。
　　“你可是真抓错了地方呀。”
　　这么感染者所紧紧抓住的，正是乔律装甲的右臂，球状闪电武器发射的地方。
　　在他的超高体温把装甲镀层给融化掉之前，乔律的球闪武器就已经先行启动了。
　　瞬间无比庞大的电流冲刷过了这名感染者的全身，由于他把自己的胸口主动卡在了球闪武器的线圈上，乔律干脆就连发射球状闪电的必要都没有了。
　　就算把体温升得再高，人也还是会触电的。
　　在强大的电流冲击下，这名感染者的身体开始疯狂地抽搐起来，并很快就翻起了白眼，意识也迅速远去。
　　原本蔓延至全身的超高体温，也随着感染者的意识消散而快速褪去。
　　此刻他看上去就和普通人一样了，然而乔律的电疗还在继续。
　　毕竟面对这种生命力极其顽强的病毒感染者，不补刀可不是一个好习惯。
　　还是多电那么一会，确保他完全失去意识为好。
　　就在乔律继续对这名感染者进行电疗时，一个红色的身影突然冲天而降，落到了附近一处低矮的屋顶上。
　　“住手！你在干什么？”
　　乔律回过头来，只见一名身穿红色连体睡衣，戴着一个红色头罩还在外面套个黑色泳镜的古怪青年正在对自己发出警告。
　　这幅打扮，毫无悬念就是还没得到新战衣的蜘蛛侠，只能穿着一身挫爆了的连体睡衣行侠仗义。
　　但这一次，他显然是找错地方了。
　　在看到乔律身上如此精良的动力装甲时，蜘蛛侠不由得惊呼道：
　　“等等，难道你是钢铁侠托尼·斯塔克先生吗？你今天又换了一身新战甲？我是不是打扰到你了？”
　　蜘蛛侠如同好奇宝宝似的一连串疑问让乔律都不知道该怎么回答他是好，只不过被打扰到了，这确实是一个事实。
　　因为蜘蛛侠的突如其来的打断而被乔律丢在地上的感染者突然睁开了眼睛，这一次他就没有再不自量力地向乔律发起挑战，而是拔腿就跑奔向小巷的出口。
　　看到这名感染者胸口上那么大一个伤口还能活蹦乱跑，蜘蛛侠也马上意识到是自己坏事了。
　　这家伙绝对不是什么寻常人类，不能够随意地放他离开！
　　蜘蛛侠连忙向这名绝境病毒感染者射出两道蛛丝，试图把他的脚给黏在地上。
　　然而蛛丝在碰到这名感染者身体的瞬间，就被他那宛如熔炉般的超高体温给焚烧得一干二净，根本就起不到任何阻碍作用。
　　“这是什么鬼东西？”
　　发现蛛丝行不通的蜘蛛侠正准备亲自追上去，乔律却突然喊了一声：
　　“大黄蜂！”
　　只见一辆雪佛兰科迈罗跑车急速驶来停在了小巷出口，仔细一看的话会发现它的驾驶座上是没有人的。
　　随后这辆雪佛兰跑车的外表突然发生了三百六十度的大变化，从一辆跑车在短短几秒内快速变成了一名机器人，拦在了这名感染者的逃跑路线上。
　　这名绝境病毒感染者还没从看到大黄蜂变形的震惊中恢复过来，就被大黄蜂一巴掌给拍了回去。
　　他身上的超高体温对于人类来说或者十分致命，但对于钢筋铁骨的变形金刚来说，只要不是接触很长时间，根本是一点感觉也没有。
　　在这名感染者被大黄蜂拍飞到空中时，乔律给他来了一记空中接力，把他给一拳砸进了地面，再进行一次深入且彻底的电疗，终于让这名绝境病毒感染者完全失去了行动力。
　　虽然中途出了一点小小的意外，但这份宝贵的绝境病毒感染样本，总算是被乔律收入囊中。


第一百零九章 绝境病毒的用途
　　突然出现的大黄蜂实在是把蜘蛛侠给吓了一跳，他长这么大可都还没有见过像这样的变形机器人，而是还是从一辆本就造型炫酷的雪佛兰跑车变形而来的，那就更加让他感到惊奇了。
　　“哇哦！哇哦！这是变形机器人吗？你居然把它给造出来了！这这这到底是怎么做到的？”
　　面对这名激动得都有些口吃的话痨小蜘蛛，乔律是没有想要理会他的意思，把昏迷过去的绝境病毒感染者扛在肩上就准备离开这里。
　　稍微清醒过来的蜘蛛侠这时才突然意识到，乔律刚才的声音与电视上听到过的托尼·斯塔克的声音完全不一样。
　　眼前的这个人，可不是他崇拜的超级英雄钢铁侠。
　　他连忙叫住乔律问道：“你不是斯塔克先生，是吗？”
　　乔律不可置否地回头说道：“孩子，快回家吧，现在还不是轮到你出场的时候。”
　　在他的认知里面，漫威电影宇宙的蜘蛛侠可是要等到内战时才正式登场的。
　　当然也不排除他在这之前就已经开始小范围活动了，就像现在这样。
　　蜘蛛侠连忙追问道：“这是什么意思？”
　　“我是说你这身装扮实在太搓了，赶紧回去换一套再来扮超级英雄吧。”
　　抛下这句话，乔律便让大黄蜂重新变形成跑车形态，带上刚刚处理好伤口的刘培强扬长而去。
　　“很差吗？”
　　蜘蛛侠看了看附近水摊里倒映出自己身穿连体睡衣加泳镜的样子，与刚刚潇洒离去的乔律确实是有如云泥之别。
　　连他自己都觉得有些不好意思了。
　　富人靠科技，穷人靠变异。如果他不想再这么下去的话，恐怕是要找机会傍大款了。
　　当然，如果他愿意的话，乔律也很乐意用一些东西来换他手里的超级蛛丝液配方。
　　但乔律还是决定以后再说，毕竟这只是他们的第一次见面而已。
　　何况，他现在还有一个绝境病毒感染者样本需要处理。
　　在车上，刘培强向乔律问道：“这样好吗？让他看到大黄蜂的样子。”
　　乔律笑道：“放心吧，类似的事在他们这里一天要发生个十几遍，何况那个孩子不会说出去的。”
　　真正看到大黄蜂样子的人就只有蜘蛛侠，他可没有什么理由把这件事情给说出去，何况他还只是把大黄蜂当成普通的黑科技机器人而已，根本没有意识到它其实属于外星人的变形金刚。
　　至于监控摄像头什么的，有监控摄像头就不会发生这种事了。
　　况且乔律真正的底牌是带着35亿人穿越过来的流浪地球，大黄蜂只不过是他的贴身保镖而已，并不算什么大秘密。
　　开了一段路程后，乔律对着车载音响说道：
　　“大黄蜂，显示最近的上传点，我们有第一件关键物品要送回去。”
　　方舟号上有一个物品传送装置，可以一次把不大于5吨的物体通过上传点送回方舟号上去。
　　这就方便了探测队的众人把关键物品送回方舟号上去，再也不需要通过火箭升空的方式才能把物品送到轨道上方的战舰上了。
　　在抵达了传送点并确保四下无人以后，乔律把这名绝境病毒感染者放到了一个隐蔽的金属平台上，这便是方舟号投放下来的物品传送点了。
　　只见一道蓝光突然从天而降，打在了这名绝境病毒感染者身上，随后他的身体就化作了如同粒子般的状态缓慢消失。
　　大概过去十秒钟后，这名绝境病毒感染者就随着蓝光的消失而完全消失了。
　　“回收物品：绝境病毒感染体，获得文明点800点。”
　　在完成了物品上传之后，这个金属平台也被大黄蜂拆散成零件回收了起来。这些东西会被他暂时存放在车尾箱里面，等到任务完成后再送回到方舟号上去。
　　此时在方舟号上就有不少随行的医护人员，配备有完备的医疗设备，一方面是可以为受伤的探测队员提供急救，另一方面也是考虑到可能会有一些需要特殊保存方式的生物样本。
　　这名绝境病毒感染者，便被送到了他们手上进行研究，至少可以先对他体内的病毒进行观察，抽取血样进行分析等等。
　　于是乔律便也就同时等到了新的特殊研究项目提示。
　　特殊研究项目：绝境病毒（缺陷品）
　　项目简介：
　　这种神奇的病毒可以大幅提升使用者的生命力与身体素质，同时具备强大的自我再生能力，甚至连断肢都能轻易重生。
　　与此同时，它还会让宿主获得极度异常的超高体温，如果宿主能够控制住这种体温而不至于自爆的话，这种高温体质会是一种强大的近战武器。可以烧焦血肉融化装甲，还能让高温覆盖全身让敌人不敢轻易接触。
　　但目前这种技术似乎尚未成熟，在接种病毒的过程中有大概率会导致宿主自爆身亡，并且体温过高也有可能会引发自爆，导致其成为一种单纯的人体炸弹。
　　想要完成这种病毒改造技术，我们还需要做更多的研究，以及最好能够有更多的样本。
　　研发需求：绝境病毒感染体
　　加速科研：需要5000文明点
　　注意事项：此科技通往掌控基因路线，将增加流浪地球5点变异科技倾向性，有可能触发事件生物炸弹研究。
　　生物炸弹研究，既然绝境病毒有大概率会导致宿主自爆，那还不如反过来就把它当成一种生物炸弹来使用。也许我们会制造出威力巨大的自杀式生物炸弹，但无法确定这种生物炸弹会导致怎么样的恶果。
　　果然，只有感染体还不能直接解锁这种绝境病毒完成体的特殊项目研究，估计是需要找到绝境病毒原液，甚至是把研发这种绝境病毒的基里安博士也给拐回来，才能搞定这种绝境病毒完成体的研究。
　　至于直接破罐子破摔的把它当成制造生物炸弹的科技来使用，那也是一种发展方向。在《钢铁侠3》里面，这种病毒一开始也是作为人体炸弹来使用的。
　　如果能够发展成在注射完病毒一段时间之后，生物就会因为绝境病毒的感染而自爆，那这种武器就十分恐怖了。
　　要是这种病毒还有传染性，例如爆炸会后喷溅出具有高传染性的黏液什么，那可就是一种灭世兵器，一阵下去搞定一整个星球的人。
　　好歹这也是一种病毒啊，没有点传染性好意思叫病毒吗？
　　基里安不会突然想往这个方向研究吧，这可比制造终极生物什么的要恐怖太多了。


第一百一十章 集体的智慧
　　尽管绝境病毒和蜘蛛侠的出现都只是意料之外的小插曲，但乔律却对此感到了一丝焦虑。
　　虽然从时间线上说，绝境病毒技术确实尚未完全成熟，蜘蛛侠也还是那个穿着连体睡衣就出来行侠仗义的小伙子。
　　他们的故事都还没有正式开始，这一点确实是没有错的。
　　但偏偏这些关键人物都被自己给遇上了，乔律就不得不担心这种蝴蝶效应会不会进一步扩大，导致后续剧情走向他完全无法预料的方向。
　　不过就算担心也没有意义，毕竟最大的蝴蝶效应从一开始就已经发生了。
　　接下来乔律打算去看的，是那个报纸上据说爆发了核泄漏事故的空军基地。
　　那里可是说是整个复仇者联盟故事开始的地方，值得过去实地考察一下，说不定会找到一些有用的线索。
　　正如新闻报道的那样，此时这里已经完全被军队给封锁了，而且封锁的范围还相当之大，不仅仅是原本的军事禁区，就连军事禁区外的一大圈地方也被封锁起来，禁止任何无关人员出入。
　　但这样的封锁也只能挡住普通人而已，对于有心人来说，想进去总能找到办法的。
　　乔律与刘培强便找到了封锁线一处薄弱的地方，利用装甲上配备的工具越过了封锁线，进入到这片据说发生了核泄漏事故的区域。
　　在穿过了封锁线后，两人又躲过了几支巡逻小队，终于来到了封锁区的正中央，亲眼见识了这里会被封锁的真正原因。
　　这是一片巨大的地面坍塌区域，整块地面就像中了二向箔一样往下凹进入了一大片，留下了一个蔚为壮观的地下空洞，黑漆漆一片的不知道往下到底有多深。
　　即使是传说中的通古斯大爆炸，也不会留下如此壮观的地下空洞。
　　一大片建筑群全部被这个黑洞般的深渊给吞没了进去，就连占地面积巨大的机场也毫不例外。
　　只有通过远处的军事基地标识才能看出这里曾经是一个空军基地，而其他的一切都已经被这片深渊给吞噬掉了。
　　“真该让我们的科学家看看这里的情况。”刘培强提议道。
　　即使他不是专业科学家，也能一眼看出这里的事故不同寻常，绝对不是普通的核泄漏事故能够解释得了的。
　　或许这就是流浪地球想要寻找的能量源的关键线索。
　　乔律也为刘培强的直觉敏锐感到欣慰，确实这里就是宇宙魔方留下最后线索的地方。
　　只要把这里的情况拍摄下来传递回去，科学家们自然会分析出这到底是什么事故。
　　“让我来吧。”
　　穿着鹘鹰式战斗装甲的乔律纵身一跃便跳进了这个深不见底的地下空洞里面，持续掉落了个十几秒才终于到达洞穴的底部。
　　说是底部并不准确，其实是坍塌下来的石块形成的废墟，堆起来也整整有个三十多米高，而这个空军基地原来的东西，都已经被淹没在层层石块当中了。
　　乔律的脚下就是曾经研究宇宙魔方的地下实验室，当然现在整个实验都已经化作这片废墟的一部分了。
　　如果只凭乔律一个人的话，来这里其实一点线索也得不到。
　　但不代表流浪地球上的其他人做不到！
　　“接通中央科学院，开启所有传感器，把收集到的录像与数据全部上传回去。我需要在最短的时间内，得到关于这里事故的一切线索分析！”
　　随着乔律的一声令下，装甲上的全部探测仪器同时启动，实时把图像与数据上传回方舟号，然后再发送回流浪地球的中央科学院。
　　在收到了这些图像与数据的之后，流浪地球上来自全球各地的科学家马上开始了数据分析工作，全面分析这场事故的原因与特征，以及其背后隐藏的线索。
　　科学家们首先排除掉了核反应或反物质爆炸的可能性，因为这两种爆炸所产生的高温不可能会留下这么大片的废墟没有被烧焦或者融化。
　　从现场的情况来看，这里就像是经受了一场只有冲击波扩散却没有产生高温火球的“冷爆炸”，这对于任何化学反应产生的爆炸来说都是难以想象的。
　　因此科学家们很快就意识到，这是一种纯能量体产生的爆炸，能够引发这种规模爆炸的能量源，必然就是让流浪地球穿越到下一个世界的关键！
　　丁仪作为这些科学家们的代表向乔律说道：
　　“乔律理事，看来你是找对地方了。这里在不久前刚刚发生过一次大规模的能量爆炸，而引发这种爆炸的能量源，就是我们目前需要寻找的东西。”
　　乔律当然知道宇宙魔方就是自己要找的东西，他更想要知道的是另一件事：
　　“有没有办法追踪到引发这场事故的能量源？”
　　丁仪回答道：“来自法国的科学家维拉德发现，你现在所处事故现场伽马射线读数存在一种稳定的不明数据变化，也许我们可以通过伽马射线的变化率来确定能量源的位置，但这需要消耗一定的时间。”
　　能够这么快就找到锁定宇宙魔方位置的方式，效率实在是令人钦佩。
　　这就是集体的智慧！
　　乔律这么做也是为了多一重保险，穿越者的先知先觉也不是绝对正确的，一点点的蝴蝶效应就有可能导致整个剧情变得完全不一样。
　　有了这么一重保险之后，就算最后宇宙魔方因为各种变数没有出现在纽约，他们也能有再次锁定宇宙魔方位置的办法。
　　事关这么多人的性命，乔律不得不考虑一两个后备方案。
　　考虑到最坏的结果就是，即使自己死了，流浪地球上的其他人也知道接下来该怎么做。
　　“那就赶紧去做吧，如果有其他线索，我会立即上传给你们。”
　　对于这次事故地点考察的成果，乔律已经相当满意了。
　　这样不但是让流浪地球上的其他人知道了宇宙魔方这件强大能量源的存在，还让他们分析出了确定宇宙魔方位置的方法。
　　方舟号已经开始扫描漫威地球上的伽马射线，根据这次事故现场的伽马射线异常读数，或许就能找到宇宙魔方所在的位置。
　　当然光凭这样还是会很耗时间，乔律需要找到更多的线索，例如神盾局过去研究宇宙魔方的实验报告，又或者和宇宙魔方有着相同能量特征的洛基权杖。
　　所以接下来的目标，就是神盾局了！


第一百一十一章 Moss的能耐
　　在完成了对宇宙魔方引发的传送门坍塌事故的现场调查后，乔律启动装甲的喷气背包，经过几段纵云梯般的跳跃才回到了地面上。
　　目前流浪地球上的单兵飞行装置还不算特别成熟，也是这也是应该从钢铁侠身上学一学的。
　　洞口边缘上，刘培强已经等候多时了。在乔律下去进行调查的时候，他就负责在上面望风，幸好并没有发生什么意外。
　　“怎么样，找到有用的东西了吗？”刘培强向乔律问道。
　　乔律回答：“还没有，不过我们已经有线索了。”
　　“那就好。”
　　结束调查之后，两人又再次越过了封锁线，坐上大黄蜂迅速离开此地。
　　接下来，就该考虑如何利用这份情报了。
　　现在乔律光凭自己也能够找到宇宙魔方了，只是由于线索太少，因此科学家们的调查依然进度缓慢。
　　因此乔律跟倾向于把这份情报当作一块敲门砖，把他导向能够百分百锁定宇宙魔方位置的特殊部门——神盾局。
　　在那里他还可以接触到复仇者联盟的众人，从而开展他的长远大计。
　　无限宝石，乔律不可能拿到其中一颗就算了。剩下的五颗，乔律也想要全部拿到。
　　流浪地球只能在这个位面停留三个月，所以乔律必然不可能在这么短时间内就拿到全部无限宝石了。
　　但宇宙魔方将会开启的位面往返传送门，给了他提供了完成这件事情的另一个思路。
　　复仇者联盟，就是其中的关键！
　　在车上，刘培强向乔律问道：“接下来该怎么办？”
　　“我们需要让Moss接入这个世界的互联网，让它为我安排一个合法身份，这样我才能进行下一步行动。”
　　乔律把车停在了一栋廉价公寓前，利用之前用黄金兑换的资金租下了一个有电脑的房间。
　　然后他从装甲箱上拉出了一条数据线，连接到这个房间里的电脑上。
　　随着屏幕上显示的“数据传输中……”，流浪地球上的人工智能Moss便开始通过数据线接入到这个世界的网络。
　　几分钟后，电脑音箱里便传来了Moss那冰冷而又熟悉的声音：
　　“晚上好，乔律理事，请问有什么可以为你效劳的？”
　　“Moss，你已经掌控这个世界的互联网了吗？”
　　“是的，Moss能够控制大部分接入互联网的有线与无线设备，并无视绝大部分网络防护墙。这个星球的网络技术整体比较落后，只有极少数的设备具有较为先进的网络防护措施。”
　　Moss作为流浪地球人工智能技术的结晶，当然不是这个世界普遍只有二十一世纪初的网络技术可以阻挡得了的。
　　如果没办法直接进行骇入，那通常只有两个原因：一、没有开启互联网功能的电子设备；二、极少数具有黑科技的神秘组织。
　　若是单纯只是后者的话，Moss也并非无法进行骇入，只是需要消耗更长的时间，以及信号更强的传输方式而已。以无线连接为例，最简单的方法就是距离目标更近一些，最好能够接入局域无线网络。
　　美国政府的人口登记数据库显然不在此列。
　　但乔律不能使用一个完全杜撰的身份，因为这样实在是太明显了。
　　所以他对Moss下令道：“Moss，调用所有你能够调用的无线设备摄像头，替我在美国找一个和我相貌相似的人，最好还是有学术背景的。”
　　“Moss收到。”
　　于是Moss马上连接上了全美的手机、笔记本、监控摄像头等一切可以拍摄的电子设备，通过人脸识别技术寻找所有与乔律相貌相似的美国公民。
　　在如此大规模的撒网行动下，很快Moss就找到了几个适合的人选，能够符合乔律的条件。
　　“面部相似程度达70%的有9人，具有高中以上学历的6人，具有大学以上学历的2人，具有博士以上学历的1人。”
　　居然还有一个具有博士以上学历的人，这倒是出乎了乔律的意料。
　　“我长得那么像有学识的人吗？”
　　有趣的是，这个与乔律长相相似的博士名字叫乔·凯恩（Joe·Kane），是一名在美国出生的华裔生物学博士。并不出名，但是也有过几篇论文。
　　这简直是天赐良机，只是必须要委屈这位乔博士一阵子了。
　　乔律打定主意道：“我先去化个妆，然后就请这位乔博士去方舟号上喝杯茶吧。”
　　被外星人拐去喝了三个月茶，应该够这名生物学博士回去吹一辈子的了。
　　再给他两块黄金作为精神损失费吧，反正黄金在流浪地球上已经不是什么值钱的东西了。
　　在做好准备之后，乔律便开车前往这名乔博士的家，让刘培强轻易地把他给打晕绑了出来，同样使用物品传送点，把他送到了方舟号上。
　　在那里自然会有人照顾好他的。
　　然后乔律便顺理成章接管了这名乔博士的全部身份证明以及网络帐号，仿佛什么都没有发生过似的住进了他的家，开上了他的车，用上了他的电脑。
　　幸好这名乔博士还没有老婆，又或者该说是可惜没有？
　　无论如何，目前这名乔博士正处于独自居住状态，这也是方便乔律行动另一大原因。
　　与此同时，Moss也修改了乔博士在网上的一切个人登记资料，包括指纹、DNA、甚至是虹膜扫描等一切资料，全部都换成了乔律个人的资料。
　　乔律利用简单的化妆技术，便能长得与他照片里一模一样。两人的身高体重相差不大，至少不至于一眼能看出来。
　　在完成了这一切工作以后，乔律便暂时成了乔博士。
　　至少这个星球上暂时没有第二个乔博士了。
　　接着，乔律便通过乔博士的个人电脑，在网上发布了一篇文章。
　　这篇文章实际上是由流浪地球上的科学家撰写的，有关纽约空军基地核泄漏事故真相的猜想，以及在封锁区外围侦测到的伽马射线读数有规律的异常。
　　对于已经实际探查过事故发生现场的流浪地球学者们来说，撰写这么一篇半真半假的学术文章实在是再容易不过了。
　　一通天花乱坠的吹嘘过后，最后在文章末尾点出，伽马射线读数异常有可能是这场事故的关键，也许可以通过全球伽马射线扫描预测下一次事故发生的地点，这篇学术性文章也就大功告成了。
　　不出意料的，这篇文章在发上网后短短半小时内就被屏蔽掉了，这也完全在乔律的意料之中。
　　他的目的已经达到了，可以十分确定地说道，这篇文章不可能不引起神盾局的注意。
　　神盾局才是最急着要找回宇宙魔方的组织，哪怕只能提供一点蛛丝马迹，他们也不可能会放过。
　　接下来就轮到乔律等着被人请去喝茶了。


第一百一十二章 下一秒就是我的了
　　为了准备进入神盾局，乔律的装甲箱肯定是不能带的了，只能暂时交给刘培强保管，在有需要的时候再变形成机械鹰形态赶到自己身边。
　　同时为了避免自己不能说出一口流利的英语而露馅，乔律不得不像当初学会纳威语那样用300文明点兑换出英语的语言天赋。
　　这么一来，同声传译装置也可以暂时取下来了。
　　不过同声传译装置还同时担当着通讯器以及Moss的载体功能，因此乔律还是要把它留在身边，以便在进入神盾局后展开行动。
　　首先就是让Moss把他们的数据库给黑个底朝天，神盾局有关宇宙魔方的一切研究资料都是流浪地球的科学家们所需要的，更不要说其他可能存在的黑科技计划。
　　幸好，神盾局也没让乔律等太久。
　　第二天，乔律一觉醒来，就发现家门口多了几名西装革履的特工，明显是来接自己过去喝茶的，他昨天发文章的目的也算是达到了。
　　其中带头的特工名叫菲尔·科尔森，堪称全神盾局最忙的男人，几乎所有的正事都是由他一手包办的。
　　因为其他人不是九头蛇卧底就是心怀鬼胎，加上一群没有什么用的龙套，就组成了如今的神盾局。
　　所以前来招募乔律这件事，自然也就落在他这名老实人头上了。
　　“你好，请问是乔·凯恩博士吗？”在乔律打开门后，科尔森面带微笑地问道。
　　乔律回答道：“叫我乔就好。”
　　“那么乔博士，可以麻烦你陪我们走一趟吗？”科尔森业务娴熟地问道，类似的工作他已经做过许多次了。
　　乔律也没必要为难这名老实人，便跟着他们上了车，同时给在远处观望的刘培强打了个手势——一切按计划进行。
　　特工们都只当他是在与邻居告别，很多人被带走的时候都有这么一个动作。
　　毕竟回来可就不知道是什么时候了。
　　在车上，神盾局特工们给乔律做了一系列身份确认程序，包括检查指纹、抽取血样、虹膜扫描等等。
　　但这些都已经被Moss给事先安排得明明白白了，当然不会出任何问题。
　　在搞定了这一切以后，科尔森便确定他没有找错人了。毕竟他也不认识真正的乔·凯恩，能够作为身份证明的，也就只有这些个人身份资料而已。
　　除非碰巧有认识真正的乔博士的人在，否则用凭这些东西乔律是不会露馅的。
　　科尔森把乔律带到了机场，和他坐上了一辆造型独特的昆式战斗机，飞向了一望无际的海域。
　　这是一种运输与炮艇两用的战斗机，其机翼两侧各有一个涡轮式引擎，可以让如同直升机一样悬停在半空中，为地面提供火力支援。
　　与此同时，机舱内的空间十分广阔，估计连一辆坦克都塞得下，有拥有这样的运输空间的同时保持强大的支援火力，实在是相当黑科技的设计了。
　　就连乔律也不禁赞叹道：“真是不错的战斗机啊。”
　　可惜下一秒就是我的了！
　　神盾局里面任何被乔律看上的科技图纸，最终都肯定逃不过Moss的破译与复制。
　　只要乔律来了，他们就没有什么秘密可言了。
　　经过了几分钟的飞行后，乔律的最终目的地——神盾局空天母舰，终于出现在了他的眼前。
　　这是一艘巨大的航母，利用四个巨型涡轮引擎浮在半空中，上面停靠着大量的昆式战斗机，航母底部还配备了反光板以达到隐形的效果。
　　这艘空天母舰看上去确实非常气派，让航母漂浮在半空中也显得相当的黑科技。
　　但乔律看着这四个巨型涡轮引擎就想起了当初在潘多拉上被他一块超导电池就炸掉了的飞龙攻击舰。
　　两者的一大共同点就是，一旦有一个涡轮被击毁，整艘战舰就会失去浮空能力缓缓地下坠，要是有两个涡轮引擎损毁，那就是直接坠机没得商量了。
　　所以在这种大型旗舰上使用涡轮引擎真不知道是什么心态，简直就是把心脏放在了身体外面，对方都不需要多么强大的火力，只需要足以把涡轮引擎给炸掉，整艘空天母舰就得完蛋了。
　　所以说除了帅以外，这艘空天母舰其实没有多大用途，简直是馅大皮薄的活靶子。
　　早晚他们会为此付出代价的。
　　不管怎么说，乔律还是跟随着科尔森来到了神盾局空天母舰的甲板上，跟随着他一路走进舰岛里面。
　　在入口处，乔律不得不先把私人物品交给安检人员进行保管，包括他的手机、背带、耳机等等。
　　在看到同声传译装置的时候，安检人员不由得露出一丝疑惑的神情，因为如此精密的机械设计，他实在是一辈子都没有见过。
　　“这是什么东西？”他拿起像耳机一样的同声传译装置问道。
　　乔律回答道：“我的耳机，保管好就是了。”
　　尽管对此有所疑惑，但这名安检人员还是老老实实地把同声传译装置给放了回去。
　　毕竟客人的私人物品他都只能负责保管，除非是遇到炸弹之类的危险品，否则他可没有权利没收或拿去调查什么的。
　　何况这看上去确实就只是一个小小的耳机罢了。
　　于是这些私人物品都被他收进了一个箱子里面，殊不知同声传译装置里面承载的人工智能Moss，从乔律上船的那一刻起就已经在尝试破解神盾局的局域无线网络了。
　　应该很快就能得到结果。
　　在上交完私人物品之后，乔律便继续跟随科尔森来到空天航母的舰桥。
　　在这里，他看到大批忙碌中的神盾局员工，以及神盾局局长尼克·弗瑞，就站在舰桥的正中央指挥着工作。
　　尼克·弗瑞是一名黑人独眼龙，同时还是一个光头，这一系列特征都让他在满是白人的神盾局中显得鹤立鸡群，属于那种第一眼就能注意到的人物。
　　如同海盗船长一般被眼罩遮住的右眼让他看上去多了一份不像是正派人物的阴险与毒辣，这名神盾局局长也确实不是像科尔森那样的老实人，在他那本就漆黑的外表下，只会隐藏着更加阴暗的想法与诡计。
　　乔律此行第一个要应付的人就是他。


第一百一十三章 潜入神盾局
　　尼克上前对乔律表示欢迎道：“感谢你能来，乔博士。”
　　乔律看了一眼还站在他身旁的两名特工，假装不满地说道：
　　“又不是我想来的，你这样派人来请我，难道我还能不来吗？”
　　尼克假惺惺地笑了两声说道：“博士，那么想必你知道为何我们会请你过来吧。”
　　“为了我在网上发表的文章，戳到你们痛处了？”
　　见乔律的态度如此不合作，尼克只好向他施加压力道：
　　“你知道吗？博士，你那篇事故现场调查文章数据十分的完善，那可不像是在隔离区外就能得到的。擅自越过军方封锁线可是很大的罪名，你运气好没有被当场击毙，但我们仍然有权把你带回去关上个十几年。”
　　“那也是你们隐瞒真相在先。”
　　乔律依然摆出一副油盐不进的态度，这其实是一种博取神盾局信任的方式。
　　对于尼克这么一个多疑的人来说，如果是乔律自己表现出非常合作的态度，那必然会招来他的种种怀疑。
　　所以还不如反其道而行之，表现出一副完全不在乎的模样，让尼克想尽办法来求自己加入。
　　神盾局可以为了找到宇宙魔方不惜一切代价，当然不会放过自己这么一个有能力的科学家。
　　果然，见这一招没办法让乔律服软，尼克只好转变态度说道：
　　“博士，我们隐瞒真相是理由的，这场事故并非因我们而起，而是一股来自外星的邪恶力量对地球造成的致命威胁。我们必须避免公众的恐慌，所以才不得已封锁了现场。”
　　乔律大笑道：“什么叫避免公众恐慌？在过去几十年里人们见过的怪东西还少吗？见到外星人也不是第一次了吧？你们唯一隐瞒真相的理由，是因为这一次的事故与政府的实验有关！表面说是避免公众恐慌，实际就是在替美国政府擦屁股！”
　　这可一下子戳到了尼克的痛处，因为神盾局试图利用宇宙魔方开发大规模杀伤性武器是无可争辩的事实，那个军事实验基地也正是为此而存在的。
　　不过他还是很快就冷静了下来，开始故意转移话题说道：
　　“你知道吗？博士，在注意到你在网上发布的那片文章之后，我们还调查了你过去的许多事情。从你6岁开始恶作剧地把领居家孩子推进水里差点淹死开始，到你最近因为第三者插足不敢跟女友提婚，我们都一清二楚。”
　　丑闻攻势，这也算是情报部门的常用伎俩了。
　　可惜他说的东西完全是属于另一个人的丑闻，因此在乔律看来，尼克就只不过是在说梦话罢了。
　　乔律冷笑着问道：“这算是威胁吗？”
　　尼克也不再惺惺作态，语气强硬地说道：“我只是想让你知道，我们所掌握的东西，足以毁掉你的后半生。”
　　这就更是一个笑话了。
　　不过乔律毕竟是另有目的而来的，也就不再和尼克闹下来了。
　　他假装投降说道：“好吧，你们想让我干什么？”
　　尼克也终于松了一口气，简单直接地向乔律要求道：“我要你按照你文章上所说的那样，利用全球伽玛射线扫描找到我们被盗走的东西。目前我们已经有一名科学家在做这件事了，希望你能够协助好他。”
　　“可以，但我要拿回我的私人物品，还有停在我家里的车，上面有我的研究工具。”
　　在好不容易说服乔律之后，尼克当然不会介意满足他的这点要求。
　　“但你对外界的通讯信号都会被我们屏蔽，同时只能在有限的区域范围里活动，明白了？”
　　“当然。”
　　很快乔律就拿回了他的私人物品，停在他家里雪佛兰跑车也被昆式战斗机给一并送了上来。
　　神盾局特工把车上的东西都检查了个遍，没有发现任何有问题的东西。
　　但他们万万没有想到的是，其实有问题就是这辆车本身。
　　乔律的私人保镖大黄蜂，就这样被运上了神盾局的空天母舰。
　　在做完了这一切之后，乔律就被安排到了一个私人的小房间。
　　要是说这个房间里没有监听监控设备，那乔律肯定是不信的，但这些都已经无所谓了。
　　他重新戴上了同声传译装置，接上了神经连接系统，以便自己不用开口说话也能与Moss进行交流。
　　现在，神盾局的噩梦才刚刚开始而已。
　　乔律问道：“Moss，你搞定了吗？”
　　“破解程序运行完成，所有神盾局的加密文件都已被破译，同时Moss已经获得整艘空天母舰的完整控制权限。”
　　效率可真不是一般的高，又或者说这个阶段的神盾局加密技术还是太薄弱了。
　　只要让Moss登上了这艘空天母舰，连接上了这里的局域无线网络，整个神盾局就再也没有秘密可言了。
　　“那么，解除我的通讯屏蔽，把所有得到的资料都上传回流浪地球吧。”
　　“正在上传，请稍后……”
　　短短几分钟后，整个神盾局的秘密档案资料都被复制了一份发送到了流浪地球的军事情报部以及中央科学院。
　　如果说之前流浪地球上的其他人对漫威世界还只是有一个笼统的了解的话，现在他们所知道的东西就已经和神盾局不相上下了。
　　超级英雄的存在、各种黑科技项目，关于宇宙魔方方面的研究，甚至是九头蛇组织之类的资料，都全部摆在了流浪地球指挥部众人的眼前。
　　如此庞大的信息量实在是令人感到难以置信，而且全都是难以通过寻常手段收集回来的。
　　光是整理这些资料就需要花上很长一段时间，而其中包含的有用情报更是多得难以想象。
　　很快罗峰就代表指挥部与乔律联系道：“乔律，你拿到的资料可真是远超我们的想象啊。这个神盾局所隐藏的东西实在是太多了，他们的情报与技术都对我们非常有用。”
　　“最关键的还是宇宙魔方。”乔律说道，“他们这里还有更多的线索，我会想办法找到。”
　　罗峰点点头说道：“根据你收集到的资料以及其他队员自己获得的情报，我们还制定了其他几个作战方案，你先看看吧。”
　　几份详细的作战方案通过神经连接投影在乔律的瞳孔上，无一例外的是关于获取其他黑科技物品的行动计划。
　　“你们可真是敢做啊。”乔律看过这几份行动计划后说道。
　　罗峰笑道：“当然，其他人也不是闲着的。”


第一百一十四章 其他队伍的行动
　　行动代号：猎鹰
　　目标地点：米德堡美军军事基地
　　来自流浪地球UK007-03的肖恩·邦德换上了一套最新型的变形动力外骨骼设备，和另外一名队员在远处观望着看守严密的米德堡军事基地。
　　另一名队员手里正拿着乔律从神盾局窃取回来的情报，向肖恩介绍着本次任务的难点：
　　“要经过三道重兵把守大门，还有一堵12英寸厚的钢墙，EXO-7猎鹰计划的原型机就在里面。”
　　“那应该不成问题。”肖恩满怀自信地说道，“比在我在赛博坦潜伏的时候容易多了。”
　　“何况我们还有了新的帮手。”
　　在他们身后，一架只有蜻蜓大小的间谍型变形金刚静悄悄地飞起，凭借一个极小的缝隙就钻进了这个军事基地里面。
　　几分钟后，军事基地里的灯光突然闪烁了一下，随后里面便发生了一阵骚动，吸引了许多看守人员的注意力。
　　这时肖恩·邦德才用动力外骨骼的钩爪攀上了军事基地的外墙，并对下面的队友招手道：
　　“走吧，开始行动！”
　　……
　　行动代号：蜘蛛
　　目标地点：奥斯本工业集团
　　在奥斯本工业集团的变种蜘蛛培育室里，突然迎来了两位不速之客。
　　只见培育室的天花板上被人切开了一个光滑无比的圆洞，随后这一部分的天花板就被人给抽走了。
　　接下来，一名身穿流浪地球动力外骨骼的人从上面吊了下来，他看着这里满屋子的变种蜘蛛向上面的人问道：
　　“哪一只才是我们要找的蜘蛛？”
　　“全都带走！科学家自然会告诉我们哪只是对的。”
　　……
　　行动代号：黄蜂
　　目标地点：克劳斯科技公司
　　克劳斯科技公司，原名皮姆工业，尽管其创始人汉克·皮姆已经被赶出公司，但这里依然在进行着皮姆粒子方面的实验，并制造出了一套黄衫战服。
　　自然这套战服也被选为了行动目标。
　　尽管达伦·克劳斯认为他公司的安保措施万无一失，但在一个高级人工智能面前，这样的安保与防护其实都不堪一击。
　　很快Moss就盗取了他们服务器里面所有的数据，并由两名来自法国的流浪地球特工潜入并偷走了黄衫战服。
　　等达伦·克劳斯回来的时候，他公司里的服务器都已经被全部烧毁，只剩下几块土豆留作纪念了。
　　……
　　在其他人根据自己获得的情报或是从神盾局窃取的资料，来自流浪地球的其他队伍都在各自展开着行动。
　　与乔律不同，他们都是深谙渗透、潜入、侦查等各方面技能的精英，加上流浪地球整体更加先进的动力外骨骼设备与人工智能技术，在窃取这些关键技术的任务上，他们几乎无往而无不利。
　　而在这一整个白天里，乔律都被关在自己的房间里，没有被立即允许参与到宇宙魔方的搜寻工作当中。
　　似乎是有什么大事发生了，导致他们都甚至顾不上理会乔律。
　　只要深夜，尼克才来找乔律说道：“乔博士，很抱歉冷落了你这么久，我们的行动刚刚取得了一次不错的新进展，现在你可以开始工作了。”
　　然后乔律就被带到了神盾局的舰桥，在这里他终于看到了复仇者联盟的众人，美国队长、黑寡妇、钢铁侠、绿巨人和雷神五个人，只有鹰眼还没有到场。
　　乔律一走过去，就听到他们在争论着有关邪神洛基的事。
　　布鲁斯·班纳博士说道：“我觉得我们不该一心想着洛基，这家伙就是一个疯子，一眼就能看得出来。”
　　雷神托尔连忙为他的弟弟争辩道：“说话注意点，洛基再怎么蛮横无理，也是我们阿斯加德的人，同时也是我的弟弟。”
　　“他在两天之内杀了八十人。”一旁的黑寡妇悠悠地说道。
　　“不是亲生的。”托尔马上补充道。
　　乔律的到来打断了众人的谈话，尼克向他们介绍道：
　　“容我介绍一下，这位是乔·凯恩博士，我们找来帮忙研究伽马射线的助手。班纳博士，希望他能够帮得上你的忙。”
　　班纳博士马上凑上来友好地说道：“乔博士，很高兴见到你。”
　　托尼·斯塔克也充满兴趣上前地问道：“乔博士，我看过你的那篇文章，里面关于反物质爆炸的可能性分析真是无与伦比，你到底是怎么知道大量反物质湮灭爆炸有可能产生的后果的？”
　　很简单，写这篇文章的流浪地球学者们都已经掌握了反物质的实际应用方式，会把这些东西写进文章里是理所当然的。
　　只不过对于还在使用冷核聚变技术的钢铁侠托尼来说，就是彻头彻尾的更加高级的新技术了。
　　反物质可是比核聚变更高一个量级的动力来源，即使是以天才发明家自诩的托尼也无比渴望能够掌握这种新技术。
　　但这可不是乔律应该回答的问题。
　　尼克向他提醒道：“乔博士此行只为追踪并寻找宇宙魔方，如果你们有什么学术方面的事情想要讨论的话，请在任务结束后再说。”
　　乔律也婉拒道：“那只是我个人的胡思乱想而已，我根本就不懂什么反物质。”
　　反正哪怕文章不是乔律写的，这么说也没有什么错。
　　托尼却开怀大笑道：“不不不，你是我见过对反物质构想最为完善合理的人了。随便哪个周末，你一定要来斯塔克大厦一趟，我带你去看看我关于反物质方面的研究，那绝对会很有趣的。”
　　果然，就算是这个世界上的其他人都无法意识到那篇文章的价值，作为天才科学家的托尼也不会错过里面任何一点有用的东西。
　　算了，就当是给他一点启发吧。
　　只不过要是他真问起反物质什么之类的东西，乔律就只能说无可奉告了。
　　“我们还是快点开始工作吧，快点搞定快点收工，我可不想继续呆在这里。”乔律依然装作不配合地说道，至少这样不容易引起怀疑。
　　“那我们先从洛基的权杖入手吧，跟我来。”
　　班纳主动为乔律带路，和托尼三人一起前往实验室。


第一百一十五章 流浪地球的超级计算机
　　在前往实验室的路上，乔律不断地收到来自其他队伍的捷报，米德堡的猎鹰战衣、奥斯本工业的变种蜘蛛、克劳斯科技的黄衫战服，都已经被流浪地球的特工们收入囊中。
　　其他人做得如此之好，乔律也得抓紧时间完成自己的工作了。
　　毕竟宇宙魔方才是他们这次登陆任务的重中之重，也是他如此大费周章地潜入神盾局的最终目标。
　　可不能辜负这么多在背后支持他的科学家与士兵们。
　　班纳的实验室在空天母舰的舰尾处，窗户外面就是九千米的高空，从这里可以轻易地从空天母舰上跳下去。
　　要说这样的设计是否别有用心，尚未能完全控制自己体内绿巨人意识的班纳已经心里有数了。
　　一进实验室，乔律就注意到了摆在实验室桌子上的洛基权杖，果然昨天他们是去抓洛基去了，否则雷神托尔也不会出现在这里。
　　可惜虽然他们抓到的洛基，也拿到了他的权杖，神盾局却依然没有宇宙魔方的下落，因此才需要喊乔律出来继续工作。
　　那就如他们所愿好了。
　　但找到了归谁，可就不是他们说了算了。
　　班纳拿着一个扫描仪在洛基权杖上小心翼翼地扫描着，一边获取数据一边说着：
　　“伽马射线读数是和宇宙魔方相吻合的，但处理全球所有的伽马射线数据需要几周的时间。”
　　一旁的托尼不以为然地说道：“如果我们绕过他们的主机，直接上连计算机主集群，速度可达每秒600万亿次浮点运算，只需要几个小时就足够了。”
　　这些数据自然也被Moss所截获，随即上传到流浪地球的中央科学院。
　　趁着其他两个人还在闲聊的时候，乔律悄悄地向中央科学院院长张斌问道：
　　“张院长，我们的超级计算机运算速度有多快？”
　　张斌骄傲地回答道：“天河二号就有每秒33860万亿次的浮点运算速度，目前正在运行着Moss主程序的天河三号还要再快上个一个档次。让我们来做吧，十几分钟就够了。”
　　“那交给你们了。”
　　果然神盾局空天母舰的计算机水平还是太弱了，运算速度连流浪地球超级计算机的零头都没有，难怪在Moss面前如此不堪一击。
　　就在乔律按照流浪地球上科学家们的指导装模作样地做着手头上的工作时，美国队长突然闯了进来，并严厉地向托尼质问道：
　　“斯塔克先生，你最好告诉我，你刚刚在舰桥安装的那个装置是干什么用的？其他人也许没有注意到，但你这点小动作我不会看漏。”
　　就在他们刚才开会的时候，托尼悄悄地把一个像是螺丝母一样的小玩意安装在了舰桥电脑的角落里面。
　　这个小动作没有引起其他人的注意，却被美国队长这名超级士兵发现了，于是就有了他过来兴师问罪的这一幕。
　　托尼大概也没有想到队长的感官竟然如此地敏锐，只好叹息一声举手投降道：
　　“好吧，你抓到我了。但你难道不觉得好奇吗？我和班纳都是如此优秀的科学家，为什么他没有一开始就让我们加入到宇宙魔方的研究计划里面？为什么到现在才找我们过来？弗瑞到底对我们隐瞒了什么？”
　　美国队长问道：“你是想说弗瑞还有秘密？”
　　“他可是间谍，队长啊，他可是碟中谍，他的秘密背后有更多的秘密。”托尼夸张地说道。
　　不得不说，这确实是非常有说服力的论调。
　　美国队长对尼克也并非完全信任，欺骗敌人前要先欺骗自己人是这些机密情报部门的一贯作风。
　　他也很快反应过来托尼到底干了什么。
　　“所以你安装的那个东西，就用来探查弗瑞秘密的？”
　　“我一上舰桥贾维斯就开始运行破解程序了。”托尼拿出一台高科技液晶手机说道，“几个小时后，我们便能得知神盾局所有不可告人的秘密。”
　　“就你这样还不明白别人为什么不想让你加入研究？”美国队长讽刺道。
　　托尼也不甘示弱地回敬道：“情报部门还怕被人窃取情报？真是丢脸啊。”
　　一旁的班纳也对美国队长劝说道：“队长，你真不觉得事有蹊跷吗？当初纽约空军地下实验基地是怎么被炸掉的？真的完全就是洛基的错吗？”
　　如果他真的对此毫不怀疑，就不会来找托尼对质，而是直接把这件事情告诉尼克了。
　　事实就是，队长自己也没有把握能够相信神盾局。
　　怀疑的种子一旦埋下，那就不是那么容易化解的了。
　　眼见其他人都对神盾局起了疑心，乔律便知道这是他站出来引导复仇者联盟众人的机会了。
　　他们这几个人，才是这个漫威宇宙地球上真正的战斗力。
　　于是他开口说道：“如果你们要找的是这个的话，我已经找到了。”
　　三人闻言回头望去，只见乔律在自己的电脑屏幕上调出了神盾局准备利用宇宙魔方制造大规模杀伤性武器的计划，这也是他们现阶段想要知道的事情。
　　屏幕上完整演示了神盾局打算把宇宙魔方装在一种特殊的导弹头上作为武器的初步计划。
　　说实话这个计划给人最大的感觉就是愚蠢，好好的无限宝石居然被他们当成了一次性武器，灭霸怕不是恨不得他们直接把这枚导弹发射到他身上去。
　　当然，对现阶段还完全不了解宇宙魔方用途的神盾局来说，把宇宙魔方当作引发传送门坍缩爆炸的武器使用也是可以理解的。
　　毕竟那场事故的威力他们都已经看到了，把宇宙魔方当作一种威力更大的核弹来形成威慑也是可以理解的事情。
　　但依然不妨碍这个计划十分愚蠢就是了。
　　美国队长暂且不说，托尼与班纳作为漫威宇宙顶尖的科学家，自然能够看得出这个计划到底是不是在开玩笑。
　　在仔细地查看完整个档案之后，他们都不得不承认这就是神盾局正在筹备的事情，也理解了为何神盾局没有在一开始就让他们两个参与宇宙魔方的研究。
　　当然他们更大的疑惑还是，乔律是怎么搞到这些东西的？
　　连托尼都还需要几个小时来破解神盾局的保密程序，怎么乔律就已经可以把这一切摆在他们面前？
　　他到底是什么来头？


第一百一十六章 平行宇宙的破壁人
　　“这仅仅是神盾局隐瞒的一小部分真相而已。”乔律对复仇者联盟的三人说道。
　　“这个政府组织的水可是还深着呢，Moss，让他们看看。”
　　“Moss？”托尼还没意识到这个名字到底是在指谁，他们每个人面前的电脑屏幕上便显现出了各自不同的神盾局机密计划。
　　洞察计划、天马计划、歌利亚计划等一切不可告人的秘密如今全部被展现在这个实验室里的各个屏幕上，把美国队长等人看得目瞪口呆。
　　就算他们曾经怀疑过神盾局对自己有所隐瞒，也没有想到背后的真相竟然如此的不堪。
　　“利用大数据算法预测某个人将来可能会犯罪并提前将其击毙？这个计划是认真的吗？”
　　美国队长看着洞察计划的档案一脸不可思议地说道，这种行为简直就是荒唐。
　　“他们还把某次量子领域实验事故中变成量子幽灵的小女孩培养成隐形杀手，承诺会治好她但其实根本没有这个打算。”
　　摆在班纳面前的是当年歌利亚计划量子领域实验的档案，而那个小女孩就是《蚁人2》里面的幽灵艾娃·斯塔尔。
　　托尼面前的电脑屏幕上也显示着天马计划的资料档案，但最令他惊讶且好奇的，还是乔律怎么做到把神盾局的机密档案一窝端的？
　　而且这已经不仅仅是破解了神盾局的机密文件那么简单了，从他们每个人面前的电脑都可以被乔律所控制来看，整艘神盾局空天母舰的电子设备都已经在他的掌控之下了。
　　“你是怎么做到的？”
　　托尼一脸难以置信地问道，他试图让贾维斯寻找一点线索，但根本就没有半点响应。
　　技术差距太大了，同是人工智能AI，但Moss与贾维斯已经完全不是一个级别的东西。
　　更何况如今的Moss已经升格成为了火种生命体，背后是整个流浪地球的超级计算机在提供硬件支持。
　　除非托尼能提前把奥创制造出来，否则凭贾维斯与Moss根本就没有一战之力。
　　“不要白费力气了，托尼·斯塔克先生。”乔律对托尼说道，“收起你那个人工智能管家吧，否则不小心被弄坏就不好了。”
　　尽管托尼是一名相当自负的技术天才，但看到贾维斯久久没有响应，他也意识到了双方技术差距之大简直不在一个水平线上。
　　他只好无奈地收起液晶手机问道：“你到底是什么人？为什么拥有这样的技术？我敢说地球上绝对没有这样的电脑技术水平。”
　　其他人也都纷纷反应了过来，拥有这样的电脑技术，乔律还有可能是一个普通的生物学博士吗？
　　乔律解释道：“咳咳，很抱歉也瞒着你们，不过也正如你们所见，神盾局不值得信任，所以我必须以另一个身份登上这艘船。”
　　“等一下！”美国队长却突然打断他道：
　　“我承认在一些事情上他们确实做错了，但也不至于说他们完全不值得信任吧。至少他们的初衷，还是想要保护人类。”
　　乔律没有想到在这个时候美国队长居然还在为神盾局说话，可能是作为一名刚刚苏醒不久的二战老兵，还是发自内心地想要相信自己的政府部门的吧。
　　他还需要经受一系列打击才能明白在这个世界上的美国政府是多么的恶劣与无能，而这些事乔律现在就可以摆在他面前了。
　　“好吧，如果你说它的初衷还没变的话，那就来看看这个吧。”
　　乔律轻轻打了一个响指，有关神盾局内部真相的档案就全部呈现在了美国队长面前。
　　包括当初托尼父母死亡的真相，前任神盾局局长亚历山大·皮尔斯的真实身份，洞察计划锁定的真正目标，乃至他的好基友冬兵目前的状况等等……
　　事实显而易见，如今的神盾局还不如叫九头蛇局，除了少数几个在干正事的人以外，其他的不是无关紧要就是九头蛇卧底。
　　“怎么会这样？”
　　美国队长瞪大了双眼看着屏幕中一份份闪过的资料，每看过一份就让他对神盾局失望多一分，直到最后看到自己昔日好友被洗脑成为了冬兵后，他算是彻底明白神盾局不值得信任是什么意思了。
　　精神强韧如美国队长这样的人也不禁精神一阵恍惚，旁边的人都仿佛能够听见信仰碎裂一地的声音。
　　这名美国英雄二战老兵，总算是明白如今他所服从的政府部门到底是什么鬼东西。
　　“所以我说了吧，神盾局没有什么好值得信任的。”
　　乔律让Moss关上了实验室大门并随时监视有谁在靠近这里，因为接下来他要说的，就真正重要的事情了。
　　尽管表现得没有队长那么强烈，但班纳与托尼也没有想到把他们召集过来的神盾局居然已经腐朽到了这种程度，除了少数几个人以外，真的已经没有人在干正事了。
　　尤其是托尼发现他的父母竟然是被人给杀害的时候，更是一时情绪激动到语无伦次。
　　幸好目前他们都还没有见过冬兵这个关键人物，否则内战就有可能当场打响了。
　　但这些都不是乔律要说的关键，他再次清了清嗓子说道：
　　“各位，现在你们都明白了我不与神盾局合作的理由了，我肯定不是为了外面那个卤蛋而上这艘船的，我来找你们是因为有真正重要的事。”
　　在如此之多的事实摆在面前以后，复仇者联盟的三人都已经清楚地意识到了神盾局的不可信任，同时他们也见识到了乔律的手段是何等的神通广大。
　　如果是让贾维斯来做破解神盾局的资料，肯定没办法一口气把整个神盾局的秘密连根拔起。
　　而刚才的AI较量也已经深深表明了，乔律所拥有的人工智能技术，甚至远在钢铁侠托尼之上。
　　这样的人，到底为何要来单独见他们几个？
　　“你到底是什么人？”
　　尽管才刚刚经历了足以让他信仰崩塌的精神打击，美国队长还是很快就重新振作起来，作为复仇者联盟的代表向乔律问道。
　　“请容我再做一次自我介绍，宇宙编号Earth-199999的各位。”乔律带着神秘的微笑说道。
　　“我是从另一个平行宇宙破壁而来的访客，乔律。”


第一百一十七章 无限地球危机
　　乔律的话可谓是一鸣惊人，外星人复仇者联盟的众人确实已经是见得多了，但声称自己来自于平行宇宙的人，还真是第一次。
　　“等一下，我们是Earth-199999，也就是前面还有199998个地球？”托尼突然问道。
　　“你的关注点可真是奇怪。”乔律回答道：“平行宇宙中有无限个地球，这串数字只是用来识别位置的而已。”
　　“平行宇宙是什么？”
　　班纳和托尼作为学者都理所当然地明白平行宇宙是什么东西，但唯独当了几十年老冰棍的美国队长已经搞不清楚是怎么回事。
　　于是班纳不得不先把他拉到角落里补补课。
　　托尼继续问道：“我知道平行宇宙中有无限个地球，但你怎么证明你是从平行宇宙过来的？”
　　“那你觉得我应该如何证明？”乔律笑着反问道。
　　“例如，平行宇宙中有另一个我吗？”
　　托尼第一时间想到了这件事，一半是为了让乔律证明自己，而另一半只是单纯地感到好奇。
　　然而这个问题只会让他感到后悔。
　　乔律回答道：“天才、富豪、花花公子、慈善家，一度因为钯元素中毒而颓废，后来通过父亲留下的建筑模型而找到新元素。一直想向身边的女人小辣椒求婚，却始终心怀顾忌，订婚戒指就放在你的保镖哈皮身上，不过要我说你总有一天会拿出来的。”
　　“你是怎么……”托尼顿时有些语塞，他就不该问这个问题的。
　　虽然其中大部分都不算秘密了，但他是通过什么东西发现新元素，以及对小辣椒的感情，都是他从来没有跟其他人说过的。
　　乔律笑道：“如果这些都不算什么的话，就来说说你的装甲吧。你正在研发的最新型装甲是马克7型，目前还差轮子没有装上。”
　　乔律也不知道为何自己会对这些细节记得如此清楚，大概这是系统赋予的隐藏能力吧。
　　托尼顿时脸色一变，他的装甲开发计划就是绝对仅有他自己一个人知道的事情了。
　　乔律继续调侃道：“不要紧张，我是通过其他平行宇宙知道这些事的，你那套装甲我正好见识过。而要是你问我今天你穿的内裤是什么颜色的，抱歉我可不知道。”
　　但托尼依然心有余悸，这种被人完全看穿的感觉实在是太可怕了。
　　“所以你知道我们所有人的秘密？”上完物理课的美国队长走过来问道，“还是说你根本就什么都知道？”
　　“我只知道我知道的事情，例如一些发生在你们身上的大事。当然，平行宇宙也会存在一点差别，我并不是真的完全了解这一切，只能说大体是正确的。”
　　于是接下来乔律又继续把他们三个人的故事讲了几分钟，让他们确切地明白，乔律确实知道他们很多不为人知的秘密，哪怕是美国队长那些尘封往事。
　　最后托尼忍不住说道：“好吧好吧，无论你是调查跟踪我们还是真的来自平行宇宙，这些都已经够了！”
　　“我们只想知道，你的目的是什么？”
　　这也是其他人最关心的事，突然冒出来这么一个疑似全知的家伙，实在是让他们感到无所适从。
　　“请你们放心，我是为了解决这个世界的危机而来。”
　　此时，乔律才终于开始讲述他想要传递的信息：
　　“在我那个世界中，太阳系已经毁灭了。除了你们这个宇宙以外，我还知道另外两个平行宇宙Earth-616和Earth-1610都已经在危机中毁灭了。”
　　“所以你是什么意思？不久之后就轮到我们了吗？”
　　托尼很容易就把乔律的话理解成这个意思，这也是乔律想要达到的效果。
　　“你们所面临的危机也许不会导致整个宇宙的毁灭，但至少也会失去宇宙中一半的生命。”
　　这句话可就是真真切切的事实了。
　　一旁的班纳说道：“嘿，你的意思是，平行世界中有无数地球都在面临危机，有一些甚至已经毁灭了，而你是为了拯救我们的地球而来的？”
　　“我还没穿越过无限个地球，但你们要为此做好准备。”
　　在乔律的诱导下，其他人都不免开始这么想，同时也不得不做好乔律说的是真话的心理准备。
　　美国队长终于问出了最关键的一个问题：“假如你说的是真的，要怎么样才能阻止这场危机？”
　　事情从这一刻起就变得简单起来了。
　　乔律开始讲述道：“引发终局危机的物品叫作无限宝石，一共有六颗，而宇宙魔方就是其中之一。这件事就算我不告诉你们，后面你们也会知道的。”
　　“如此强大的物品还有六个？”美国队长惊讶地问道，目前一个宇宙魔方就已经让他们够呛的了。
　　“不要着急，这些无限宝石会在未来一一展露真颜，但他们就像末日七印一样，每出现一颗都会带来一场灾难。当最后六颗无限宝石全部出现，末日危机就会到来。”
　　事实也是如此，在这件事情上，乔律真是一句谎话都没有说。
　　在见识过宇宙魔方的强大力量之后，复仇者联盟的三人毫不怀疑有六颗这样的东西集中起来足以摧毁宇宙。
　　“那么我们该如何阻止？”美国队长继续问道，在关乎宇宙存亡的问题上，他不可能不追根问底。
　　“很简单，只要让我把宝石带离这个宇宙就行了。我会带着它穿梭在无限世界，并且永不回头。”
　　在表明了此行的真实目的后，乔律又提出了一个更有野心的方案：“并且你们继续遇到其他无限宝石的话，也可以通过宇宙魔方开启的传送门继续交给我，这么一来，你们的世界就算是安全了。”
　　这才是乔律费劲心思想要与他们取得联系，并非大费周章地说这么多的真实目的了。
　　作为一名穿越者，他可不会满足于仅仅带走宇宙魔方一颗无限宝石。
　　面对六颗无限宝石，乔律要做的事情只有一件——我全都要！
　　但是只能在这个位面停留三个月的流浪地球，自然不可能一口气收集到全部六颗无限宝石。
　　在这个时候，乔律当然就需要招募几个打工仔来帮他收集这些强大的宇宙神器，而复仇者联盟自然是最好的人选！
　　他们就算不主动去找，也注定会被这些无限宝石一颗颗砸到头上。
　　如果能够在这里说服他们，乔律就相当于有了一支无限宝石收集小队，再也不用担心拿不到其他无限宝石了。
　　要是最后他们能把无限手套也寄过来就好了，不过那应该要到几年后了。
　　这才是他的真实目的！
　　如今美国队长已经将信将疑了，而班纳显然不是一个有主见的家伙。
　　剩下最难搞的，自然是生性多疑的托尼。
　　“我怎么知道你说的是真的，就算你说的真的，我怎么知道你集齐六颗无限宝石后不会回来对付我们？”
　　乔律早就料到他会这么问，自信一笑道：
　　“我会让你们知道我是站在你们这边的，但不是以光靠说的方式。”
　　言语能够起到的作用就到此为止了，接下来就只有用实力来证明一切！


第一百一十八章 意料之外的敌人
　　在听完乔律的讲述之后，复仇者的三人都不禁陷入了沉思。
　　乔律并不需要他们这么快就想通，毕竟他所说的大部分都是事实，随着时间的推移，复仇者联盟的众人会越来越察觉到，乔律的预言是完全正确的。
　　把无限宝石交给乔律保管，也确实是避免终局危机的一种办法。
　　双方只不过是各取所需罢了，乔律可不是完全在忽悠他们。
　　剩下，只不过是要展现能保护好无限宝石的实力，以用行动表面自己是站在他们这一边的而已。
　　这次的宇宙魔方事件，正好就是一次机会。
　　就在复仇者联盟的三人还在犹豫不决的时候，关于宇宙魔方的位置，流浪地球上的超级计算机已经计算出结果了。
　　电脑上显示的位置，就是纽约斯塔克大厦附近。
　　虽然这个结果不出乔律所料，但这个时间点却十分的不对。
　　太早了！
　　乔律望向窗外，此时外面还是黑茫茫一片的夜空，尚未露出半点晨光的迹象。
　　而作为《复仇者联盟1》里面的最后一战，纽约大战可是在白天打响的。
　　洛基会这么快把宇宙魔方转移到斯塔克大厦上吗？在那么显眼的地方逗留几个小时，就不怕提前被人发现吗？
　　乔律眉头一皱，发现事情并不简单。
　　也许在他不知不觉间，不仅仅是神盾局与复仇者联盟这边的剧情，连作为反派的洛基与齐塔瑞人这边的剧情都已经发生了不可预料的变化！
　　这场最终战役，可能要提前打响了！
　　正当乔律想要通知流浪地球上的其他人尽快做好准备时，一股爆炸的冲击波突然从通风管道窜进了实验室，一下子冲散了站在实验室里的四人。
　　离通风管道最近的班纳被这股冲击波给迎面炸飞了出去，掉出了实验室一路跌落到了空天母舰的最下层。
　　其他三人虽然均未收到什么实际性的伤害，但也都震惊于空天航母上怎么发生这种意外。
　　直到警报响起，广播开始不断地重复：“全体人员注意，我们正在遭到攻击。重复，我们正在遭到攻击！”
　　果然，在乔律所了解的原剧情里，这一晚本该是安然度过的。
　　但是现在，敌人对空天母舰的攻击却突然开始了！
　　蝴蝶效应所带来的变数，终于一口气爆发了吗？
　　“乔律，我听到了爆炸声，你没事吧？”
　　耳机里传来了罗峰的呼喊，这里产生的动静连他那边都听见了。
　　“我没事。”乔律起来拍了拍身上的灰尘说道。
　　虽然预计错了时间，但他至少还是预知到了第一波爆炸会从通风管道袭来，因此从进实验室开始就没有靠近过那个危险的地方。
　　只是明明换了一个时间，班纳却还是被炸飞了出去，难道这就是世界线的收缩？
　　乔律才刚刚取得他的信任，连提醒他的机会都没有。
　　但现在可不是关心他的时候，形势发生了不可预料的变化，后面的布局必须抓紧时间才行！
　　乔律对罗峰说道：“我这边会自己处理好的，你们先抓紧时间在纽约设置好埋伏圈。记住，我们的目标不仅仅是拿到宇宙魔方，还有齐塔瑞人的舰队！”
　　正如系统一开始所说，只要排除掉了齐塔瑞人和洛基的干扰，宇宙魔方才能正常使用。
　　这次纽约大战，无疑就是一次把三者一网打尽的好机会！
　　罗峰点了点头说道：“我明白了，方舟号上的先头部队刚刚陆续登陆完毕，现在正要返航来接后续的主力部队。在这之前，你们要靠自己了。”
　　“放心吧，我会拉几个壮丁先帮忙顶住的。”乔律半开玩笑地说道。
　　所谓的壮丁，自然就是指复仇者联盟的众人了。
　　那就不能让他们死在这里了！
　　空天母舰的甲板上，两名相貌奇特的外星人在狂风中凌然而立，全然不顾这里还是敌人的地盘。
　　其中一人身材高大，肌肉虬结，皮肤如同鳄鱼一样粗糙，看上去就是一个有勇无谋的莽夫形象。
　　但同时他又身穿黑色外星皮甲，手持一把带锁链的连枷巨钳，可见他是经受过改造的杀戮机器。
　　几名神盾局士兵冲上去对着他就是一顿疯狂扫射，然而子弹打在这名外星巨人身上根本就没有任何效果，甚至都不想用手挡一下。
　　只见他挥舞起手中的连枷巨钳，一记横扫就把眼前这些碍事的家伙给统统扫开。
　　巨钳所到之处，尽是一片断肢残骸。在他的怪力之下，根本没有一个士兵能留得全尸。
　　“黑矮星，不要和这些小虫子们玩闹了。”
　　另一名身材修长，长相酷似伏地魔却有着一头白发的长袍外星人说道。
　　这两个人便是灭霸的得力助手，本该在《复仇者联盟3》里方才登场的黑耀五将中的乌木喉与黑矮星！
　　乌木喉长叹一声道：“灭霸允许洛基使用宇宙魔方先把我们召唤过来，却被他叫来做这种小事。”
　　随后他的目光又突然一利：“让我们赶紧结束这场闹剧吧！”
　　只见他把手一抬，强大的念力便席卷了周围一大片区域，很多神盾局的士兵才刚走出来，就被他举起飘在了半空中，如同扔垃圾一样从空天母舰上扔了下去。
　　几名狙击手尝试对乌木喉进行狙杀，然而子弹在来到乌木喉面前时，便如同时间都被静止一般地停住了，看上去就只不过是一颗颗漂浮在半空中的金属花生米。
　　“人类，真是软弱得不堪一击。”
　　乌木喉把手轻轻一挥，所有向他袭来的子弹便被如数奉还回去，反过来击毙了开枪者本身。
　　这种有如魔法般的念力，实在是让人感到无比恐惧。
　　在他面前，神盾局的武器基本上都成了摆设，贸然开火的结果就是被反弹回来伤到自身，根本没有任何的还手之力。
　　与此同时，被洛基所控制的鹰眼也带着一支雇佣兵小队闯入了空天母舰内部，刚才通风管道的爆炸，就是他击毁了空天母舰的一个涡轮引擎所导致的。
　　这次攻击来得如此之快如此凶猛，实在是出乎了所有人的意料。
　　就连乔律也没有想到，灭霸居然会派乌木喉与黑矮星前来支援洛基。
　　只凭复仇者联盟的几人，恐怕是真要顶不住了！


第一百一十九章 你能买下整个地球吗？
　　虽然乌木喉嘴上说着要尽快结束这场闹剧，但他本人却是站在原地一动不动，只让黑矮星杀进了空天母舰的内部，而自己则是呆在甲板上用强大的念力清小兵，一副明显的消极怠工态度。
　　因为这一次行动并非灭霸直接下令，而是派他们前来协助洛基的行动而已。
　　但乌木喉无论是实力还是地位都远在洛基之上，有怎么会乖乖听从洛基的命令？
　　就算碍于灭霸的面子不得不做，他也不会全心全意地为洛基办事，只不过是前来走个过场罢了。
　　敌人存在着这样的内部矛盾，也正好是乔律与复仇者们的机会！
　　因为突然的爆炸冲击，掉落到空天母舰最下层的班纳已经变身成绿巨人浩克，并发狂地想要摧毁眼前看到的一切东西。
　　现阶段的班纳还没有能够处理好这种被动变身的状况，因此绿巨人完全处于一种不受控制的癫狂状态，不分敌我地发起攻击，任何一个靠近他的人都会倒霉。
　　雷神托尔为了制止他而与绿巨人缠斗在了一起，双方打得不可开交的同时，也意味着复仇者联盟失去了两大重要战斗力。
　　钢铁侠托尼与美国队长史蒂夫也都分别出现在了空天母舰的另一层甲板上（空天母舰为双飞行甲板设计），上层甲板已经彻底沦为了乌木喉的屠宰场，任何试图靠近的人都会被他强大的念力所撕碎。
　　尽管两人都很想前去阻止这名可恶的外星人，但眼下又有更加重要的事情需要他们去做，那就是修好空天母舰被损坏的涡轮引擎。
　　一旦再有一个引擎被损坏，这艘空天母舰就要直接坠毁下去了！
　　复仇者联盟目前严重人手不足，别说是去阻止正在磨洋工的乌木喉了，他们连腾出手去对付黑矮星的空余都没有。
　　这名外星巨人正在往空天母舰的舰桥一路势不可挡的冲过去，凭神盾局的人肯定是拦不住这个刀枪不入的狰狞怪物。
　　要是舰桥被攻陷了，那么修好了涡轮引擎也没用了。
　　托尼与美国队长陷入到了两难的境地，无论救援那一边，都有可能导致整艘空天母舰的坠毁。
　　这里可不是人人都会飞啊。
　　正当他们为难之际，乔律也出现在了甲板上，一身白大褂的着装在紧张的士兵当中显得格格不入。
　　仿佛他就不该出现在这里。
　　托尼连忙向他喊道：“嘿，算是帮我个忙，进去里面躲着好吗？”
　　乔律微微一笑道：“不劳你担心了，我的快递也马上就到了。”
　　“快递？”
　　此时在阴郁的夜空中，一点银色的闪光正迎着风暴向空天母舰急速赶来。
　　在靠近了之后，众人方才看清那是一只展翅翱翔的机械雄鹰，在向着空天母舰的甲板俯冲过来。
　　它的速度是如此之快，以至于托尼差点将其误认为导弹想要拦截。
　　但下一秒，它就稳稳地落在了乔律的双肩上，仿佛刚才的急速冲刺都仅仅只是幻觉一般。
　　“这是你的宠物？”托尼好奇地问道，如此精巧的仿生机械设计，令他也不禁叹为观止。
　　“不，这是我的装甲。”
　　机械鹰的双爪紧紧地扣在了乔律的肩膀上，随后便开始了一连串令人眼花缭乱的机械变形。
　　只见它身上的零件看似凌乱实际有序地覆盖在乔律身上，很快就重新拼接组合成了一套结构复杂坚实可靠的动力装甲穿在了乔律身上。
　　从机械鹰降落到装甲完全变形覆盖在乔律身上只花了不到三秒钟时间，这一系列复杂的机械运作实在是把托尼看得目瞪口呆。
　　尤其是当他看到乔律装甲背后的反物质动力舱室开始发出独特的亮光后，便马上意识到了这套装甲的能源系统，正是他苦苦研究却还始终未得突破的反物质动力技术！
　　“买下你这套装甲要多少钱？”托尼急忙向乔律问道，并立刻强调：“无论多少钱我都能付得起！”
　　乔律反问道：“是吗？那你能买下整个地球吗？”
　　“这……可能有点难度。”托尼有些犹豫地说道，想也知道这是不可能的事。
　　“那么免谈。”
　　乔律这个问题的深意，托尼还要以后才能明白。
　　无论如何，有了乔律的加入，这场艰难的战斗才终于有了一点起色。至少复仇者们不再分身乏术，可以先去解决较为简单的问题了。
　　乔律对钢铁侠与美国队长说道：“你们两个去修涡轮引擎，我去拦住那名外星怪物！”
　　此时黑矮星正在空天母舰内部横冲直撞着，几乎是从舰尾一路杀到了舰桥。
　　只见他甩动着手里的连枷巨钳，往前方一扔便穿透了无数面墙壁，强行开辟出了一条道路出来。
　　在他的怪力之下，所有的墙壁都如同纸一样脆弱，最后巨钳才狠狠地装在了通往舰桥的防爆大门上，把这扇厚重的钢铁大门上硬生生地砸凹进入一片。
　　舰桥里面，所有人都紧张地望着严重变形的大门，他们敢说这道门绝对抗不了几下，黑矮星的力量实在是太可怕了。
　　事实证明他们是对的，在黑矮星用巨钳再多敲了几下门后，这道大门便被炸开了一个大洞，让这名外星巨人得以进入到空天母舰舰桥，准备在这里大开杀戒。
　　尼克拿出了随身手枪对着这名怪物连开了几枪，但即使加上其他人配合他一同开火，子弹也完全打不穿这名怪物的皮肤。
　　即使是拿出了尚未研制完成的毁灭者光束枪，也对皮糙肉厚的黑矮星起不到什么作用。
　　在这样的神仙打架中，他们所配备的武器火力实在是严重不足。
　　现在知道为什么流浪地球永远患有火力不足恐惧症了吧？
　　正当黑矮星举起手中的连枷巨钳准备开始屠杀时，一阵巨响从他的头顶上传来，随后一名身穿动力装甲的男子打穿了上方的天花板，不偏不倚地正好落在了黑矮星面前。
　　不用多说，正是从甲板上一层层垂直降落下来的乔律！
　　“大块头，你来错地方了。”
　　这么说着，乔律便趁着黑矮星还没反应过来，把他一脚踹飞了出去。


第一百二十章 大黄蜂登场
　　由于刚才甲板上基本乱成了一团糟，加上在这艘空天母舰上又没有多少人与乔律真正接触过，这也就导致了还没有人来得及把乔律穿上了动力装甲这件事汇报给舰桥。
　　因此当舰桥上的人，包括尼克在内，在看到身穿动力装甲从天（花板）而降的乔律时，基本上都是处于一脸懵逼的状态。
　　尤其是在看到乔律能把有如绿巨人那般健硕的黑矮星一脚踹飞出去时，他们一个个都不禁瞪大了眼睛，难以相信这一幕居然发生在自己眼前。
　　“斯塔克，是你吗？”尼克不禁在麦克风里问道。
　　结果耳机里传来托尼忙着维修涡轮发动机的声音：“额，我现在有点忙，请不要来烦我好吗？”
　　这下尼克算是知道了装甲里面的人不是托尼，但又会是谁呢？
　　又或者说还有谁能够造出如此强大的动力装甲？
　　但现在显然不是让他思考的时候。
　　作为灭霸手下的黑耀五将之一，黑矮星当然不会因为区区一脚就失去战斗力。
　　他用手里的巨钳支撑着再次站了起来，像这样被矮自己一半以上的人类给一脚踢飞，对他来说也是从未有过的经历。
　　黑矮星暴躁地怒吼一声，随即再次甩动连枷巨钳，向着乔律猛砸了过去。
　　由于身后就是空天母舰的舰桥，因此乔律只能正面接下这一记重击。
　　在他伸出双手挡住巨钳的瞬间，身后两根辅助支架也同时扎进了地板里面，依靠着支架提供的支撑力，强行挡下了这一记重击而没有被直接砸飞。
　　但这里毕竟不是地面，而是空天母舰上的地板，因此在乔律用手挡下巨钳的同时，支架也在地面上割开了两道深深的沟壑，导致乔律被巨钳推着后退了好几米方才停了下来。
　　“这里的地板真不结实。”
　　透过装甲的修饰后，乔律的声音变得更加的低沉与稳重，以至于其他人都没办法认出来。
　　到底是谁在穿着这套装甲在与黑矮星战斗？
　　这套力量强大到足以与黑矮星抗衡的动力装甲又是谁造出来的？
　　神盾局众人的疑惑是越来越多了。
　　但乔律可没有空去理会他们，他可不是为了神盾局才保护这艘空天母舰。
　　乔律抓住了黑矮星投掷过来的连枷巨钳，往地面上狠狠一砸，便让两人脚下的地板同时崩裂，一起掉落到空天母舰的最下层去。
　　这样至少可以保证舰桥暂时安全了。
　　同样在空天母舰最下层战斗着的还有雷神托尔与发狂的绿巨人浩克，他们两个正打得如火如荼，根本没有时间理会掉下来的乔律与黑矮星。
　　“班纳，我们不是你的敌人！”
　　在最初，托尔还想试图唤醒绿巨人体内的班纳意识，然而在被浩克一拳打飞撞扁了一架昆式战斗机后，他就意识到了这招根本行不通。
　　目前的班纳还无法自如地控制浩克的行为，更何况这一次还是因为受到生命威胁而被动变身的。
　　浩克的发狂，还需要持续一段时间才能重新冷静下来。
　　意识到这一点的托尔只好招来雷神之锤，借助雷神之锤赋予的神力与绿巨人互相伤害。
　　这两个猛男之间的较量就是，你给我一拳，我还你一锤，你拿东西砸我一下，我拿锤子还你一记。
　　虽然依靠雷神之锤的神力，托尔曾一度占据了上风，但他很快就领教到了浩克越愤怒也就越强大的蛮力，在持续的体力消耗之后，他已经越来越压制不住浩克了。
　　托尔的不断反击，只不过是在增加浩克的力量罢了。
　　一时疏忽之下，托尔被浩克一把抓住了小腿，随后眼前就是一阵天翻地覆。
　　回过神来时，他已经被浩克跟甩毛巾似的一把砸进了地面，浑身被剧烈的疼痛所包围，手里的雷神之锤也在不经意间滑落在地。
　　至少在这一阶段，托尔还不是浩克的对手。
　　尤其是正在发狂中的绿巨人浩克。
　　但至少他做到了一件事，那就是把浩克引诱到了空天母舰的舰尾边缘，距离九千米高空仅有一扇玻璃之隔的地方。
　　这就是一次好机会了！
　　“大黄蜂！”
　　刚刚掉落到最底层的乔律在瞥到托尔与浩克目前的处境后高喊道。
　　随后从他家被送上来的雪佛兰跑车便无人驾驶地自动行驶起来，经过一次漂亮的偏移甩尾后出现在了托尔与浩克面前。
　　看到这么一辆行驶过来的黄色跑车，托尔与浩克最初都没有在意，毕竟他们的实力摆在那里，普通的跑车就算开尽全速撞过来，也对他们造成不了什么伤害。
　　然而就在这辆雪佛兰跑车加速冲刺到一半时，突然就瞬间变形成了一名正在做翻滚动作的战斗机器人，手上的一门重型激光脉冲炮早已对准了绿巨人的方向。
　　没错，这辆车就是乔律设计运上来的私人保镖大黄蜂，现在就是该他出场的时候了！
　　大黄蜂保持了他一贯人狠话不多的作风，二话不说就向站在床边的浩克开了一炮。
　　这一炮完美传承了流浪地球火力至上主义的作风，完全没有留任何余地的倾尽最大火力命中浩克的胸口。
　　尽管浩克的身体近乎金刚不坏，但在如此恐怖的火力下，还是难免被强劲的冲击波给轰飞了出去。
　　他那巨大的体型直接撞碎了玻璃，从空天母舰的舰尾边缘上径直掉了下去。
　　浩克还想挣扎着抓住什么东西，大黄蜂肩部的导弹发射仓便已火力全开，一口气倾泻出十几名小型导弹对已经跌出窗外的浩克进行追击。
　　然后一点浩克可能扒住的东西都被这些导弹提前给炸了个粉碎，剩余的导弹则全部落在了他的身上，通过连续的爆炸把他炸得距离窗户更远，无法阻止地从九千米高空上跌落下去。
　　“抱歉，下去冷静一下吧，班纳。”乔律淡定地说道。
　　不是所有人都会飞，有时也不是一件坏事。
　　如果有这么容易死，他也就不是浩克了。
　　这一切都只发生在电光火石之间，经过短暂的调整后，黑矮星也重新站了起来，收回了连枷巨钳，准备好了向乔律发起第二次冲锋。
　　他们的下半场，也要开始了！


第一百二十一章 正义的群殴
　　黑矮星抡起连枷巨钳就向乔律猛掷了过去，话说他也差不多只会这一招了。
　　抛开了舰桥那一堆累赘以后，乔律也再没有必要硬接他的攻击，以灵巧的步伐躲开了这一记迎面猛击。
　　然而令乔律没有想到的是，在他与黑矮星甩动的连枷巨钳插身而过后，才突然发现这一击的目标并不是他。
　　只见连枷巨钳带着刺耳的摩擦声在空天母舰的底层船板上犁出一道深可见底的沟壑，带着无比凶猛的势头砸向了还躺在地上的雷神托尔。
　　此刻的托尔还没有从浩克的重摔下恢复过来，毫无悬念地被黑矮星甩出的巨钳所击中，就像被一辆疾驰而来的火车迎面撞上一般，如同一块烂布似地被狠狠地撞飞了出去。
　　与浩克一样，托尔也直接被这一击从空天母舰上打飞了出去，况且他受到的伤明显要更重，黑矮星的这一记重击让他直接口吐鲜血，身体也跟虾子似的猛地对折起来。
　　在这样的伤势下掉落九千米高空，就很难说他是否还能回来了。
　　“大黄蜂，拉住他！”
　　眼见雷神之锤没有和托尔一起被撞飞出去，乔律就知道他不能坐视不管了。
　　在他的指示下，大黄蜂连忙发射出一根钩索，在千钧一发之际赶上了急速掉落中的托尔，把他挂在了这片狂风凌冽的高空中。
　　与此同时黑矮星也收回了他的巨钳，显然是已经达到了目的。
　　“专挑软柿子捏是吧，你这家伙！”
　　为了避免黑矮星向正在把托尔拉回来的大黄蜂发动攻击，乔律干脆就主动冲上去与他肉搏。
　　这样做的效率虽然不高，但至少可以保证黑矮星没办法腾出手做其他任何事。
　　要顾及到其他人的安危果然是一件十分麻烦的事啊！
　　乔律先是一记左直拳作为佯攻，右手悄悄地积聚能量，准备以一记球状闪电直接结束战斗。
　　然而黑矮星对乔律的佯攻根本不管不顾，任由他的拳头落在自己如鳄鱼般粗糙的皮肤上。
　　在反物质舱室提供的动力下，这一拳自然也蕴含着难以想象的庞大力量，直接把黑矮星给打退了半步。
　　但在乔律把真正的杀招，球状闪电对着他的脸轰下去时，黑矮星却能立即反应过来，把自己手中的巨钳弯曲蜷缩成一面大盾，稳稳地接下了乔律这发球状闪电。
　　这一记球状闪电毕竟没有经过多久的充能，完全不足以穿透黑矮星手中的大盾。
　　与此同时，黑矮星另一只手随手抓起一架战斗机，将其上半截机身硬生生给扯了下来，当作武器向乔律大力扔了过去。
　　战斗机在撞到乔律身上瞬间便发生了剧烈的爆炸，化作无数块金属碎片冲刷过了乔律全身。
　　幸好有动力装甲护身，使他不至于受到什么实际性的伤害。
　　但紧接着黑矮星的巨钳便张开大口向乔律钳了过来，借着上一轮攻击造成的破绽，一把夹住了乔律的身体，锁住了他的双手然后将他甩飞了出去。
　　这把巨钳收紧的力道比黑矮星本身的力量还要恐怖，纵然有动力装甲提供的动力，乔律竟也没有能在第一时间挣开。
　　趁此机会，黑矮星从护腕中伸出一把短刀，狠狠地向着乔律刺了过去！
　　面对着黑矮星志在必得的突刺，尽管双手还被巨钳给紧锁着，但乔律却丝毫没有表现出惊慌，反倒是冷笑了一声：
　　“我可不是和你在单挑啊。”
　　话音未落，托尔便带着雷神之锤浑身沐浴着雷光从空天母舰外飞了过来，如同一道闪电便直接击中了黑矮星的身体，一锤子将他砸飞出几十米外。
　　黑矮星的身体一路撞翻了不知多少架战斗机，把它们全部都挤压成一堆破铜烂铁，最终自身也被深埋在了这些飞机残骸之下。
　　借着这个空档，乔律总算挣脱了巨钳的束缚，对托尔调侃道：
　　“怎么样，你终于在外面吹够风了吗？”
　　托尔用手弄了弄被风吹乱的发型说道：“是啊，让我清醒了不少。”
　　在被大黄蜂用钩索吊在半空中的这段时间里，托尔终于得以恢复一点体力并召回了雷神之锤，于是才有了他刚才宛如天神下凡般及时杀回来的那一幕。
　　乔律让大黄蜂拉他一把的用心总算是没有白费。
　　既然托尔已经回来了，那么大黄蜂也从解救他的工作中被解放了出去，换上了武器准备重新投入战斗。
　　正如乔律所说，现在是正义的群殴时间了！
　　“Rua——！”
　　黑矮星怒吼着从战斗机残骸中挣脱开来，然而此时迎接他的，已经是乔律、托尔、大黄蜂的三面夹击。
　　大黄蜂先是一阵火力全开的导弹与脉冲炮压制轰得黑矮星不得不缩起身体防守，在他因大黄蜂的狂轰滥炸而看不清四周时，托尔冷不防地给他一锤子把他轮翻在地。
　　在把黑矮星打倒在地后，托尔再把雷神之锤压在了他的胸口上。
　　这一刻，黑矮星便如同被压在五指山下的孙悟空一样，尽管还依然浑身是劲，却就是再也没办法站起来。
　　全因压在他胸口上的雷神之锤，乃是受过奥丁祝福的特殊神器，除非是得到认可或实力在奥丁之上的人，否则是绝对没办法举起这个锤子的。
　　黑矮星徒劳地用双手握住雷神之锤的握柄，拼尽全力地想要把它从自己的身体上移开。
　　然而雷神之锤上的奥丁祝福并非单纯蛮力可以破解得了的，纵然黑矮星用上浑身解数，全身肌肉青筋尽露，也没办法把雷神之锤从自己的胸口上挪动哪怕一丝一毫。
　　在托尔与大黄蜂努力地把黑矮星给压制住的同时，乔律也已经做好了最后一记的准备。
　　只见强大的电光在他右手的掌心上汇聚，形成一发能量高度浓缩的球状闪电，带着一连串刺耳的噼啪声，向被雷神之锤压制住的黑矮星缓缓走来。
　　和刚才那一发悄然积聚的球状闪电不一样，这一次乔律可是有大把的时间可以用来给武器充能了。
　　“再见。”乔律把球状闪电顶在了黑矮星的额头上说道。
　　随后一道雷霆便从空天母舰的底部喷涌而出，化作一道耀眼的闪电撕裂了这片寂静的夜空。


第一百二十二章 恐怖的乌木喉
　　乔律的一发球状闪电直接轰掉了黑矮星的上半身，连带着在空天母舰的船底上开了一个大洞。
　　任由黑矮星再皮糙肉厚生命力顽强，在只剩下半截身体之后，也就只有死路一条了。
　　托尔把被球状闪电一同打落下去的雷神之锤召了回来。
　　在握住锤柄的瞬间他便感受到了其中蕴含的磅礴电力，甚至比自然界的闪电还要再强大上了数倍。
　　此刻他才意识到了乔律刚才发射出的球状闪电威力到底有多么巨大，至少要比自己能够操控的雷霆还要恐怖！
　　“你到底是什么人？”
　　托尔紧张地问道，他可没有听到乔律在实验室里讲过的话。
　　“这不是人类能够驾驭的力量！”
　　“那是你太小看人类了。”乔律理所当然地说道，“有什么话等这件事结束以后再说吧。”
　　尽管托尔确实还有着满腹疑惑，但现在确实不是该把时间浪费在提问上的时候。
　　他最后看了一眼站在乔律身旁的大黄蜂，微微点头以示感谢，便转动起了手中的雷神之锤，准备上去支援其他人的战斗。
　　“我先去看看洛基的情况，也许这些人就是来救他的。”
　　抛下这句话，托尔便一飞冲天，沿着乔律与黑矮星一路打下来的大坑，往空天母舰的上层赶去。
　　但要乔律说，这个时候肯定是已经来不及阻止洛基逃跑了。
　　其实从刚才黑矮星无法挣脱有奥丁祝福的雷神之锤时，乔律就已经感到有所疑惑了。
　　既然他们的实力都不及奥丁或者古一，那为何灭霸还敢派他们两个过来？
　　不知道这是送死吗？
　　然而事实是，乌木喉在空天母舰的甲板上肆虐了这么久，无论是古一还是奥丁都没有来出面解决。
　　这到底是怎么回事？他们不管地球了吗？
　　突然间，乔律的脑海中闪过了一个危险的念头。
　　“不会是这样吧。”
　　也许目前漫威宇宙因蝴蝶效应而产生的变化，比他想象中的还要糟糕。
　　以至于古一与奥丁都恐怕已经自身难保了！
　　事实上，这并非不可能，除了灭霸以外，古一和奥丁都有各自需要对付的强敌。
　　来自黑暗次元的多元宇宙吞噬者多玛姆，卷土重来的黑暗精灵乃至让奥丁也感到恐惧的死亡女神海拉。
　　这些敌人的威胁，可并不比如今的灭霸势力要小。
　　真不好说他们现在还能不能腾出手来帮助地球了。
　　最坏的情况就是如今的漫威宇宙地球已经孤立无援，只能够依靠新成立的复仇者联盟抵御外敌了。
　　如此一来，灭霸的大军就能够在地球上肆意妄为了。
　　想到这里，乔律却又重新想开了。
　　就算变成那样又如何？
　　他们不会想到的，在这个太阳系里面还隐藏着另一个地球——流浪地球！
　　在他把从神盾局与复仇者联盟身上得到的情报全部上传到流浪地球时，一个更大的局就已经在逐渐布下了。
　　乔律可不是一个人在战斗，他仅仅是流浪地球上先头部队的一员而已。
　　等灭霸真是以为如今的太阳系已经无人可以阻挡他的大军时，流浪地球上的35亿人，会让他领教到什么是真正的全人类团结一致的力量！
　　这才是他真正的底牌！
　　“走吧，大黄蜂，看看我们还能做些什么。”
　　给黑矮星尸体装上发信器扔下空天母舰让其他队伍来回收之后，乔律与大黄蜂也向空天母舰的上层赶了过去。
　　另一方面，钢铁侠托尼与美国队长在经过一番折腾后总算是修好了损坏的涡轮发动机，让空天母舰得以避免了直接坠毁的厄运。
　　黑寡妇则是成功制服了被洛基所洗脑控制的鹰眼，通过猛击脑袋的物理疗法总算是让他暂时清醒了过来，然后送进了心理辅导室继续治疗。
　　但这些都无法阻止洛基已经成功地从空天母舰上逃掉了，只留下乌木喉一个人呆在甲板上断后。
　　反正乌木喉自身就具备飞行能力，加上此刻根本没有人能威胁到他，可谓是想来就来想走就走。
　　即使是洛基命令他离开，乌木喉也都不屑一顾。
　　“阿斯加德的洛基，我必须让你知道，半途而废可不是我们的风格。”
　　只见乌木喉伸出手掌，凭空轻轻一握，另一个涡轮发动机便被强大的念力给扭曲压扁，产生了剧烈的爆炸，让好不容易稳住的空天母舰又开始缓慢地下坠。
　　随后他又把手伸向了钢铁侠与美国队长刚刚修好的涡轮发动机，准备把这个引擎也给一口气捏碎掉。
　　“住手！”
　　托尼当然不允许他好不容易搞定的劳动成果被乌木喉如此轻易地破坏掉，朝着乌木喉奋不顾身地就冲了过去。
　　他的强行介入虽然打断了乌木喉的施法，但却让自己反过来成为了乌木喉的攻击目标。
　　只见托尼钢铁侠战衣手掌上的两名脉冲炮同时启动，发射出两道炙热的黄色光柱直取乌木喉而去。
　　然而乌木喉只是轻轻地动一动手指，便掀起了空天母舰上的一块甲板作为盾牌挡下了托尼的攻击。
　　随后就在托尼加大火力准备烧穿这块甲板时，又是一块更大的甲板从旁边向他砸了过来。
　　这一幕简直就像是拿蝇拍来拍蚊子一样，可惜托尼就成了哪只蝇拍下的蚊子，被重重地拍飞了出去，再被上下两块甲板狠狠地夹扁。
　　如果不是有钢铁战衣在身，现在他就已经是一团肉酱了。
　　但即便是战衣替他吸收了大部分的伤害，托尼未经强化的血肉之躯还是承受到了巨大的打击。
　　钢铁战衣的零件开始从他身上剥落，露出里面脆弱的凡人之躯。
　　托尼止不住大口大口地咳血，他的内脏在刚才那一击中受到严重挤压，已经造成了一定的内伤了。
　　美国队长连忙过来扶起托尼，同时举起盾牌戒备乌木喉的下一步行动。
　　然而乌木喉却没有直接取他们的性命，只是低声地说了一句：
　　“凡人终究只是凡人，即使穿上那身战衣，也不过就是能活几秒而已。”
　　说完，乌木喉便重新把手伸向了涡轮引擎，只要毁掉这个发动机，便能一口气解决这艘空天母舰上的大部人了。
　　而剩下的人，他可以一个个地折磨并残忍杀害，至于那就是他的个人爱好了。


第一百二十三章 战术分析小组
　　就在乌木喉准备集中念力把又一个涡轮发动机给摧毁的时候，一道刺眼的闪电突然从甲板下窜出。
　　随后在雷霆中出现了雷神托尔的身影，以万钧之势挥舞着雷神之锤朝着乌木喉砸落下去。
　　这一次乌木喉就没有再拿其他东西来做挡箭牌，而是用念力举起了自己的身体，稍作挪移便躲开了托尔这一记重砸。
　　带着雷霆之力的雷神之锤重重地落在了甲板上，上面所蕴含的力量化作雷霆万钧喷薄而出，瞬间从上至下地贯穿了整艘空天母舰。
　　要这是一艘海船，那么现在该早就沉了。
　　但从甲板一直延伸至空天母舰船底的大洞，也足以证明雷神托尔这一记的威力。
　　当然其中也包含了乔律用球状闪电给他充过电的功劳，平常的雷神之锤可没有那么大的威力。
　　在见识到了托尔非比寻常的神力后，乌木喉的眼睛中终于闪过了一丝感兴趣的目光。
　　“奥丁之子，总算是来了一个有趣的家伙。”
　　托尔举起雷神之锤大声质问道：“你明知道地球是我们阿斯加德保护的，还敢如此嚣张地进犯？阿斯加德人不会放过你们的！”
　　“阿斯加德？”乌木喉大笑道：“洛基都在我们这边了，你以为我们会不知道彩虹桥已毁的事情吗？”
　　随后他收敛了一下笑容，转为一种阴冷的微笑盯着托尔说道：
　　“何况如今阿斯加德也已经深陷泥潭了，你就尽管看看你的父王还有没有空来救你吧。”
　　此时乔律也和大黄蜂赶到了上层甲板，刚好听到了乌木喉说的这句话。
　　果然，之前那不详的预感成真了。如今，漫威宇宙中的战场应该不止一个，甚至是不仅限于一个宇宙！
　　本来只是用来忽悠复仇者们的无限地球危机，该不会是正在变成事实吧。
　　那可真是一语成谶了！
　　听闻阿斯加德也处在危机当中，托尔顿时脸色一变。
　　对他来说，保护地球只是身为阿斯加德王子的应尽义务，而保卫家园则是他无论如何都不能缺席的真实本分！
　　“你们到底对阿斯加德做了什么！？”
　　托尔怒吼着举起雷神之锤再次向乌木喉砸去，刺眼的雷光再次包裹住了他的全身，让他看上去变得更加神武。
　　然而这一切在乌木喉面前还是如此的不堪一击，只见他把手轻轻一挥，甲板上便冒出了无数钢筋，如同一条条触手一般紧紧地捆住了托尔的身体。
　　尽管托尔竭力用雷神之锤击落了其中几根钢筋，但还是被源源不断伸上来的钢筋所淹没。
　　不到几秒钟，他就被捆成了一个铁茧，只露出一个头被乌木喉倒悬在了半空中。
　　双方的实力差距还是太大了，至少目前的托尔还没有能够与乌木喉叫板的资本。
　　除非他能提前拿到风暴战斧，否则如今还在依赖着雷神之锤上的奥丁神力的他，还远远配不上雷神这个称号。
　　看到先冲上去的复仇者联盟三巨头的惨状，乔律都需要仔细衡量自己是否有足够的能力上去对付乌木喉。
　　事实上，答案显而易见，如果冲上去与乌木喉硬刚正面的话，估计还真没有什么胜算。
　　该怎么办呢？
　　就在乔律也为此感到棘手时，耳机里突然传来了罗芸的呼声：
　　“乔律，你还好吗？是否需要支援？”
　　乔律则是惊讶道：“罗芸，为什么你会在这里？”
　　“我是战术分析小组的，作为你的装甲设计师负责提供建议。”
　　乔律这才想起来，好像流浪地球指挥部里面确实有这么一个小组，专门为前线的特种部队分析战术以及提供建议的。
　　鹘鹰式装甲上的复杂繁多的传感器本来也是为了给这个战术分析小组提供更多情报用的，只是乔律先把它用在了事故现场调查上，反倒是忘记了它真正的作用。
　　“那么现在你有什么好的建议？”
　　既然存在这么一个小组，乔律也就马上向他们求助了。
　　毕竟是集思广益且人多力量大，没必要非得逞英雄全凭自己来搞定。
　　罗芸马上通过装甲传感器得到了乔律周围的一切环境数据，并交给了小组专家一起讨论。
　　此时的乌木喉还没有注意到乔律的存在，而是不紧不慢地对托尔说道：
　　“要是我在这里就杀了你，不知道洛基是会高兴还是惋惜呢？毕竟他的愿望可是要亲手杀了你，而我可能要抢在他先前做到了。”
　　在乌木喉的眼里，人类这种蝼蚁根本就不值得他特别注意。
　　因此他现在把注意力都集中到了托尔身上，只要在受到攻击的时候，才会随手用念力进行反击，这对于其他人的攻击强度而言，是明显已经足够了。
　　这就给了乔律一次出其不意的机会，但也只有这么一次机会。
　　一旦吸引到了乌木喉的注意，就很难有机会再打出第二招了。
　　所以他必须慎重！确保这是他能够打出的一波最强攻势！
　　很快，罗芸的小组就讨论出了方案，并对乔律说道：
　　“我们检测到你正处于一片大面积的雷暴云内部，虽然这片雷云还尚未完全成熟，但我们可以利用你装甲上的球闪武器线圈，提前引发雷暴并将其吸收到线圈里面。这样能让你在短时间内摆脱线圈启动电压上限的限制，打出一发威力前所未有的球状闪电，也许足以突破敌人的防御！”
　　能使用这样的技术也是多亏了乔律之前选择的种族特征【掌控自然】，通过长期使用中国太阳改变流浪地球气候积累下来的环境改造经验，抽取一片雷暴云的能量作为武器已经不是多么匪夷所思的事情了。
　　“但是这样理所当然地会导致球闪武器线圈烧毁，所以你只有一次机会！”
　　不需要罗芸提醒，乔律也知道他只有一次机会。
　　能有一次机会就足够了！
　　“队长，帮忙掩护我一下！”乔律对美国队长说道。
　　“你要干什么？”正在照顾着受伤的托尼的美国队长问道。
　　“我要给这个目中无人的家伙一点教训！”


第一百二十四章 闪电风暴！
　　流浪地球上的气候学家在最短时间内计算出了空天航母所处在的这片雷暴云激活所需要的几个关键点，并把这些位置显示在了乔律动力装甲的战术目镜上。
　　这种技术本来只是用来防范自然界中超级雷暴所带来的灾害所研发的环境改造技术，但现在俨然已经成为了流浪地球的另一种超级武器。
　　与中国太阳通过改变几个关键点就能改变整个流浪地球的环境一样，通过使用超级计算机进行的模拟运算，结合积雨云形成雷暴的数学模型，就可预测出一片积雨云中哪里会发生急剧的气流扰动，使云中的水珠和冰粒分裂而产生电荷，从而形成雷暴。
　　这些地方又称为雷暴云的“卵”，如果能在雷暴发生前把这些“卵”干扰并消灭，雷暴便不会产生，这就是流浪地球上防范雷暴灾害的主要方式。
　　但是反过来，如果不是对这些乱进行干扰，而是反过来加大其正负电荷之间的电压差，就能够激活这些“卵”，使一片还未成熟的雷暴云提前产生雷暴！
　　更有甚者，一片雷暴云里面往往不止存在这么一个“卵”，而是同时存在多个可能引发雷暴的“卵”存在。
　　如果能够同时对这些“卵”进行激活，那么便会催生一场持续时间更短，但威力巨大到难以想象，自然界中根本就不存在的超级雷暴！
　　这就是流浪地球利用长期积累的自然环境改造经验所研发出的超级武器——天气控制仪的技术理论基础。
　　在天气控制仪制造完成之前，乔律就可以先用这种技术来打出自己的最强一击了！
　　“目标锁定完毕，闪电风暴准备就绪。”
　　在战术分析小队的精确计算下，乔律向着四周的乌云发射出几枚球状闪电。
　　在超级瞄准系统的辅助之下，这些球状闪电都精确命中了这片区域雷暴云几个未形成雷暴的“卵”，把整片雷暴云的能量一口气全部释放出来！
　　“Warning，Lightning Storm Created！”
　　“警告，闪电风暴接近中！”
　　几枚球状闪电的炸裂如同核弹的链式反应一样让电流瞬间扩散至了整片雷暴云，顿时倾盆大雨浇灌而下，整个云层都开始不安地躁动起来。
　　与此同时乌云之内银蛇狂舞，轰鸣的雷声不绝于耳，不知是有多么恐怖的雷暴正在其中孕育。
　　此时的乌木喉还在用念力控制钢筋缓缓地勒紧了托尔的喉咙，享受着折磨这位阿斯加德王子的快感。
　　“很痛苦是吧，可惜洛基他没有机会看见了。”
　　突然一块盾牌从旁边砸了过来，没有直接对准乌木喉，而是径直砸向了困住托尔的铁茧，在那团钢筋上狠狠地撞了一下然后反弹了回去。
　　不必多说，这块盾牌便是美国队长的振金盾，在经过了反弹后又回到了他手中。
　　由于乌木喉只把注意力放在了防御直接瞄准自己的攻击上，因此倒是没有太过在意美国队长的这记飞盾猛击。
　　何况要是冲着他来的话，这块盾牌早就在中途就被拦下了。
　　“卑微的凡人，你就那么急着去死吗？还是你已经预见到了自己将要饱受折磨所以急着寻死？”
　　此时一阵震耳欲聋的雷声打断了两人的谈话，并下得越来越大的暴雨，已经逐渐遮蔽了两人的视野。
　　他们都还以为这是自然界的正常现象，然而还在不断演变得更加剧烈的闪电风暴完全打破了两人的这个想法。
　　身负重伤的钢铁侠也勉强支撑着身体站了起来，如此超自然的强大雷暴他也是闻所未闻，更不要说亲眼目睹了。
　　“这到底是怎么回事？”托尼惊讶地看着周围电闪雷鸣的景象呐呐自语道。
　　当闪电风暴所产生的能量都逐渐汇聚向乔律的右手上时，其余四人方才意识到这是他所引发的超自然现象。
　　巨大的雷电之力集中在乔律的右手上，利用动力装甲的线圈将其强行压缩成了一团能量高度浓缩的球状闪电。
　　汇聚了从乌云深处透出的电流集中在一起形成的球状闪电，其庞大的电压让装甲上的线圈也难以将其完全制约得住。
　　光是从中泄露出来的电流就在空气中响起了一连串的尖啸声，就像是有一千只鸟同时在云层上放声高鸣一般！
　　电光穿透了阴郁的乌云，刺眼的雷光把整片天空照得亮如白昼。
　　在如此强大而又震撼的雷霆面前，托尔感觉自己根本就不配叫做雷神，还不如叫锤神算了。
　　这才是真正的雷电之力！让天空都为止而失色的力量！
　　感受到这股力量的如此庞大的乌木喉也难以继续保持从容，这样的力量可容不得他轻视！
　　他连忙向乔律伸出手来，准备用念力来打断乔律的能量积蓄。
　　然而他却忘记了，此刻他所面对的可不是乔律一个人。
　　借助美国队长的飞盾在铁茧上撞开的缝隙，托尔一发力就挣开了这团钢筋的束缚，抡起雷神之锤就向乌木喉砸了过来。
　　雷神之锤是乌木喉唯一无法直接用念力拦下的实体武器，因为即使是使用念力也不可能把雷神之锤给举起来。
　　为此乌木喉不得不往旁边挪移一步以躲开托尔这一记重砸，还不得不操控其他物体把他给打飞出去。
　　就在托尔被击退的瞬间，美国队长的盾牌与钢铁侠的脉冲炮便接踵而至，再次逼得乌木喉不得不分心先处理他们。
　　复仇者联盟的三巨头在这一刻齐心协力地为乔律的攻击争取时间，哪怕他们加在一起也仍然不是乌木喉的对手，但至少还是能够争取到一点时间。
　　哪怕就只有那么一点点！
　　在乌木喉最终把三人全部放倒在地，终于腾出手来对付乔律时，他已经被耽误了好几秒的时间。
　　此时大黄蜂也站了出来，打开肩膀导弹发射舱，对着乌木喉来了一次火力全开的导弹轰炸。
　　乌木喉又不得不用念力让这些导弹全部停在半空中，随后调转方向朝着乔律发射了回去。
　　这一招看上去是攻守合一，但实际上又让他多浪费了近半秒钟的时间。
　　在其余所有人齐心协力的掩护下，乔律的超级雷暴球状闪电，终于在滂沱大雨中完成了。
　　仿佛连空间都要撕裂开来的雷霆汇聚在乔律的掌心上，那一刻苍白的雷光照耀在每一个人的脸上，让他们本就苍白的脸色变得更加苍白。
　　“走你！”
　　寄托着流浪地球上无数学者倾注的时间与心血，汇聚了整个闪电风暴能量的雷暴球状闪电宛如脱缰野马般向乌木喉急速冲去！


第一百二十五章 凡人的智慧
　　在雷暴球状闪电扩散出来的电流影响下，被乌木喉反弹回来的导弹都被提前引爆，根本就起不到任何的阻碍作用。
　　面对这么一记人类超级武器的正面打击，就连一向镇定的乌木喉也是第一次慌了神。
　　他一向对没有超凡力量的凡人不屑一顾，甚至根本就没有把他们当成人来看待。
　　然而这一记雷暴球状闪电，就算是作为魔法，也必然是禁咒级别的法术，普通法师根本不可能施展得出来！
　　更何况乌木喉从始至终没有感受到任何一丝魔力的波动，所以这一波攻击到底是怎么来的，他根本毫无头绪！
　　“该死！”
　　乌木喉首次脸色突变地弯下身子，一掌拍到地上几乎掀起了空天母舰整块甲板来试图挡下这发雷暴球状闪电。
　　他的念力再怎么强大也无法对纯能量体施加影响，所以这就是他最后的防御手段了！
　　但任由他把多少块甲板堆叠在一起形成重重防护，也完全抵达不住雷暴球状闪电那无与伦比的破坏力！
　　掀起的甲板被一层层熔化并穿透，如同一张张被火烧穿的薄纸，根本就起不到任何防护作用。
　　雷暴球状闪电就像是一个填不尽的黑洞一样，无论往里面扔任何东西都是被烧焦熔化乃至完全汽化的结果。
　　周围的雨点反射着这颗雷球所散发出的耀眼光芒，随后就被强大的电流给瞬间蒸发。
　　倾盆大雨之中，硬是被这枚雷暴球状闪电开出了一条畅通无阻的笔直大道。
　　乌木喉的一切挣扎都如同这道雷光那般苍白无力，就算他最后利用念力控制自己上下腾挪，也完全躲不过这发具有追踪效果的雷暴球状闪电。
　　他的运动轨迹，早就被纳入到科学家们的计算当中了。
　　“为什么会有如此强大的法术！？”
　　留下这句最后遗言，乌木喉便被雷暴球状闪电正面击中，从空天母舰的上层甲板起飞，被一路拖着飞向了漆黑的夜空。
　　击中了乌木喉的雷暴球状闪电拖着长长的火尾，带着死亡的飓风呼啸着撕裂了黑暗的天空。
　　这一刻，天空仿佛出现了一条雷电形成的苍龙，i着乌木喉翱翔在风雨交加的苍穹之上！
　　如此神威，有谁可挡？
　　“这可不是魔法，乌木喉，这就是你所藐视的凡人的智慧。”
　　乔律甩了甩右手烧毁的球闪线圈说道，可惜这句话乌木喉已经没有机会听见了。
　　在带着乌木喉飞出了数公里以后，雷暴球状闪电终于到达的临界点，以一场大爆炸结束了它的使命。
　　在场所有人的眼睛突然什么都看不见了，整个世界仿佛笼罩在了一片强烈的白光当中。
　　星辰在这一刻为止黯淡，仿佛整个天空都被这道白光给融化了一般。
　　惊骇的雷声淹没了世间一切声响，就连那波涛般的雨声也不得不向其让步。
　　终于，众人的视力渐渐恢复了过来，天空中就只剩下一团正在迅速收缩的耀眼电球。
　　被蒸发的雨点形成了肉眼可见的水蒸气，彻底笼罩住了雷暴球状闪电爆炸的那片区域。
　　唯一可以确定的就是，在那爆炸的中心已经没有什么东西是可以剩下的了。
　　“结束了。”
　　乔律总算是松了一口气，科学家们凭借【掌控自然】特性制造出的超级武器居然如此强大，也同时出乎了他的意料。
　　要怪就怪乌木喉把战场选在了这片九千米的高空当中，才让他得以打出这么一发威力巨大的雷暴球状闪电。
　　凡人的智慧只要集中起来，也能形成一股无比强大的力量！
　　更不要说聚集在乔律背后支持他的，是流浪地球上一群最顶尖的气象学专家了。
　　所谓魔法，说到底不也是一种知识吗？
　　而这一招，他们已经掌握了！
　　空天母舰上的其他人都被这发雷暴球状闪电的威力吓得目瞪口呆，尤其是雷神托尔，他从未想过雷暴居然还能有如此强大的破坏力，就连乌木喉这样的强者也完全无力抵挡。
　　在这样的雷霆之力面前，他所释放的闪电简直就像是小水管一样，还是会分叉的！
　　相比之下他还真不如叫锤神算了！
　　乔律所表现出的实力，实在是无法不令他自惭形秽。
　　钢铁侠托尼大概看出了乔律这发雷暴球状闪电所应用的是什么原理，但知道原理简单，如何实现却无比困难。
　　要在短时间内建立整个雷暴云的数学模型，利用超级计算机模拟出后续变化，再精确地找到乌云中可能形成雷暴的关键点，再将其一口气全部激活……
　　每一步都要经过精确的计算与丰富的经验，就算有人工智能的协助，也绝对不是能轻易完成的。
　　乔律是怎么做到在如此危险的关头完成如此复杂的计算并且毫不出错的？
　　托尼在这一刻也不得不服了。
　　流浪地球上的指挥中心，罗芸所在的战术分析小组也不禁爆发出了欢呼。
　　尽管这种新概念武器已经经过了多次实验，但在应用到实战上也还是第一次。
　　第一次实践就取得如此成功，他们都不得不感慨自己的心血没有白费。
　　有这么一次实践成果，天气控制仪与闪电风暴项目都更有把握可以完成了。
　　乔律的这次胜利，也是属于他们的胜利。
　　只有美国队长累瘫在了地上，他刚才被乌木喉用念力控制盾牌截断了左臂，但因为超级士兵血清的作用，流血总算是被成功止住了。
　　乔律捡起了他的盾牌，把他从地上扶起来递还给他问道：
　　“没事吧，队长。”
　　美国队长喘着气摇了摇头说道：“没事，我只是在想，也许你说的是对的。”
　　“关于什么？”乔律追问道。
　　“你比我们更有能力保管好宇宙魔方。”
　　美国队长无奈地说道，因为这已经是无可争辩的事实了。
　　要不是乔律在这里，复仇者联盟还没开始行动，就已经彻底覆灭了。
　　乔律却摇了摇头笑道：“这么说还太早了，队长。”
　　他真正的底牌，复仇者联盟的众人还没能看见呢！
　　等纽约大战结束后，这件事还再说不迟。


第一百二十六章 愈发严峻的局势
　　在乌木喉终于被消灭了之后，神盾局的其他人终于敢出来洗地了。
　　他们赶紧把身负重伤的复仇者联盟三人送去进行急救，却把枪口对准了刚刚与他们一同战斗的乔律与大黄蜂。
　　神盾局局长尼克举着手枪上来向乔律质问道：“你到底是什么人？为什么要隐瞒身份登上空天母舰？”
　　乔律看着一旁围上来的神盾局士兵，不禁放声大笑道：
　　“喂，你们不是吧。刚才那个外星人你们都要靠我来摆平，现在你们居然觉得能靠几把枪来制服我？”
　　大黄蜂也不甘示弱地展现出了身上所有武器，密密麻麻的炮管让他看起来就像是刺猬一样。
　　可以毫不怀疑的说，他一个人的火力就能顶得上这里所有人，一旦打起来肯定是神盾局这边吃亏。
　　更不要说乔律刚刚才露了一手毁天灭地的超级武器。
　　在这个时候还拿枪来指着乔律，那可真是不自量力且脑子有病了。
　　包围着乔律的士兵们也都面面相觑，他们只是奉命行事而已，没有尼克的命令根本就不敢把枪放下。
　　而尼克依然还对乔律欺骗自己的事心有芥蒂，迟迟不肯把枪放下。
　　但事实上，他几乎被整个神盾局的九头蛇卧底给骗过了，所以至今还觉得自己很精明很少被骗，纯粹是尼克他自作多情罢了。
　　九头蛇让他来当神盾局局长不是没有理由的。
　　“把枪放下！”乔律再次厉声喝道，他可不是没有脾气的。
　　“放下枪。”
　　在乔律的威吓下，尼克最终也不得不服软。
　　总归是形势比人强，他也十分清楚地意识到，凭自己这点人是不可能制服得了乔律的。
　　要是把乔律逼向了己方的对立面，那可真是得不偿失了。
　　“算你们还识相。”
　　不顾神盾局众人一脸疑惑的表情，乔律径直走回了空天母舰内部，这一次可没有谁还敢拦他。
　　大黄蜂也收起了武器跟着他走了进去，只不过以它的体型就只能回最下层的机库了。
　　神盾局的人可不敢再去惹它。
　　在回到了自己的房间后，乔律马上查看了今日的新闻，看看他是否遗漏了什么东西，导致没有把握好如今的局势。
　　在翻阅了一大堆无聊新闻以后，乔律终于发现了一条看似不起眼的突发事故，标志着另一起危机的到来。
　　“纽约布利克街177号于今日发生了一场不明爆炸事故，爆炸现场出现了几具烧焦的尸体，损毁严重以至于无法辨别身份。事故原因警方仍在进一步调查当中……”
　　表面看上去这就是漫威宇宙的纽约日常而已，但这个布利克街177号却有着非同凡响的地位。
　　因为它正是《奇异博士》里面提到过的，阻止黑暗维度领主多玛姆入侵的三大圣所之一。
　　既然纽约圣所被破坏了，也就意味着多元宇宙中的黑暗维度势力已经在开始行动了，恐怕古一是真的没办法腾出手来参加纽约大战。
　　搞不好的话，反而是她需要来自外界的支援。
　　这一切可都不好说。
　　据乌木喉所说，如今的阿斯加德不但穿梭九界的彩虹桥已毁，而且自身还深陷泥潭当中，那么奥丁也不可能支援过来了，又或者说本身他就不会过来。
　　另一大神级人物惊奇队长则是离开地球几十年了，如今都不知道在宇宙的哪一个角落，自然也没有办法赶回来。
　　如今漫威宇宙中还能站出来的超级英雄，恐怕就真的只有复仇者联盟的这几个人了。
　　而他们目前的状况，可也是相当的严峻。
　　钢铁侠托尼身负重伤，尽管现在已经被送去急救，但内脏遭到挤压造成的内伤可不是那么容易好的。
　　凭他比普通人强悍不了多少的体魄，这种程度的内伤起码要几个月才能好。
　　美国队长被乌木喉截断了一条左臂，虽然凭借超级士兵血清得以性命无忧，但总归是失去了一条胳膊，战斗力大大减弱。
　　本身战斗力就不强的他还能起到怎么样的作用，实在是未知之数。
　　雷神托尔虽然凭借自身的超凡体魄得以避免重伤，但在精神上却大受打击，再也没有之前那种豪情壮志了。
　　他深深地认识到自身的不足，这其实是一把双刃剑，在让他获得自知之明的同时，也被消磨掉了一部分的战斗意志。
　　如果没办法在短时间内获得大幅力量提升的话，托尔恐怕也没有信心迎接即将到来的大战。
　　绿巨人掉下空天母舰后便下落不明，鹰眼正在接受黑寡妇的反洗脑心理辅导。
　　整个一代复仇者联盟的情况真是糟得不能再糟了，集齐了老弱病残的超级英雄小队，还要如何去拯救世界？
　　乔律的拉壮丁计划恐怕也要破产了。
　　与此同时，乔律还收到了另一个坏消息。
　　流浪地球的中央科学院天文台向他汇报道，有一个大型不明飞行物正在高速进入太阳系，估计在几个小时后就会登陆他所在的地球。
　　从天文观测拍到的照片来看，这是一艘外星人的太空母舰，外形看上去就像是一条由上百块磁铁拼接而成的长方体，并呈现出如同DNA一样的螺旋结构。
　　在这螺旋的长方体正中央有一块区域显得特别的宽大，那就是整艘太空母舰的舰首核心区域。
　　从这艘星舰的造型来看，这是一艘登陆用的太空母舰，每一块磁铁一样的区域就是一个运输舱，可以以最快的速度把部队投放下去。
　　如此独特的造型乔律当然不会认错，这艘船就是《银河护卫队》里面出现过的克里帝国星际战舰——暗星号！
　　罗南也来凑热闹了，大概是灭霸把惊奇队长不在地球上的事情告诉他了吧。
　　暗星号的到来应该是为了掩护洛基使用宇宙魔方开启传送门的，这样的话他就不必召唤齐塔瑞人的先头登陆部队，而是可以有充分的时间把整个齐塔瑞人的舰队给传送过来了！
　　这么一来的话，在暗星号抵达地球的那一刻，纽约大战便会宣告正式打响。
　　乔律他们只剩下几个小时做准备了！


第一百二十七章 士气低落
　　流浪地球的首批先头登陆部队已经全部秘密登陆完毕，正在纽约进行设伏与建立前线阵地。
　　但后续主力部队仍在集结并登上方舟号，如此大规模的部队调动也需要数个小时的时间，所以乔律才会说先拉几个壮丁帮忙顶住。
　　何况复仇者联盟的众人也是不错的战斗力，有他们在前面吸引火力，对于减轻流浪地球部队伤亡也有不少的帮助。
　　乔律实在是不想放弃这么一群免费劳动力，这实在是太可惜了。
　　但是以他们现在的状况来看，参战实在是太过勉强了，也没办法起到什么作用。
　　乔律得想办法让他们恢复战斗力才行，而且还要在几个小时内完成。
　　这样的难度，可不是一般的大。
　　首先最简单的是绿巨人浩克，在掉下空天母舰不久后，他便在海里大闹了一番，发泄完毕之后总算是恢复成班纳的模样，被冲到纽约港附近的海岸上。
　　流浪地球的另一支小队找到了他，并把他带回去好好照顾，只待时机成熟再把他送回到纽约战场上。
　　黑寡妇与鹰眼的问题也很好解决，他们在互相商量了一番之后，便下定决心要去找洛基复仇了，为此他们可以不惜牺牲一切代价。
　　剩下的就是在乌木喉一战中各自身负重伤或因此一蹶不振的复仇者联盟三巨头了，其中钢铁侠和美国队长都在医护室接受治疗，而雷神托尔则是在甲板上仰望星空，不知道在思索着什么。
　　空天母舰上的神盾局人员在这一战中损失惨重，只能勉强维持着空天母舰的飞行，许多岗位都已出现无人在岗的尴尬状况。
　　整艘空天母舰的氛围都是一片死气沉沉的状况，没有谁的脸上有着哪怕一丝的活力。
　　乌木喉虽然没有能真正杀死他们，但也让整艘船上的人处在一种半死不活的消极状态。
　　尼克也被各种问题弄得焦头烂额，光是维持空天母舰的日常运行，就已经是竭尽全力了。
　　至于如何处置乔律与大黄蜂，他也只能选择暂时放置。
　　神盾局可招惹不起一个新的敌人了，尼克再怎么不满，也不敢在这个时候跑来找乔律问话。
　　乔律对神盾局的不满可以说是表现得相当明显了，尼克可不是那么不懂看脸色的蠢货。
　　他恨不得先把乔律给供起来，等宇宙魔方事件结束后再来秋后算账。
　　当然，这也是他一厢情愿罢了。
　　乔律可是还有很多事情要去做。
　　他先来到神盾局的医护室，门外的两名守卫在看到他的瞬间就识相地让路了，反正他们想拦也拦不住。
　　医护室内，托尼与队长都是刚刚结束了手术，正躺在医护室的床上休息。
　　美国队长的状况还算好一点，除了断了一只手以外，还是能够活蹦乱跳的，毕竟是经过基因改造的超级士兵。
　　而托尼的情况就比较危险一点，全身上下缠满了绷带，被包得跟个木乃伊似的。
　　据医生所说，他除了内脏挤压而造成的内伤以外，全身上下还多处粉碎性骨折，如果不是有钢铁侠战衣的动力辅助，根本就不可能再站起来。
　　同时这也意味着他可能再也无法靠自己的双腿站起来了，脱下了钢铁侠战衣他就只剩几根手指可以动弹。
　　他们两个人也是同样的消沉，尽管托尼还在努力地不时开开玩笑活跃气氛，但也丝毫改变不了当下的困境。
　　明天他们要用什么来抵达洛基与齐塔瑞人的大军？雷神托尔在到来时可就做足了预告了。
　　可现在连托尔自己也都陷入了自闭，他的家乡阿斯加德同样深陷危机，而身在地球的他根本无能为力。
　　何况回去了又能干什么呢？
　　还需要借助雷神之锤上施加的奥丁神力才能应战的他，根本无法给奥丁带来任何的帮助。
　　托尔第一次意识到自己是如此的软弱无力，身为雷神他实在是太过失格了。
　　复仇者联盟已然名存实亡，甚至说目前连名字都还没有传开。
　　太可耻了！
　　就在托尼与美国队长有一句没一句地搭着话，气氛无可抑制地变得愈发低落时，乔律站到了他们两人面前。
　　“你们还要躺到什么时候？”乔律一上来就说道。
　　托尼一脸无奈地摊开手指说道：“嘿，伙计，你以为我很想躺着吗？要不你来被打个半死试试？”
　　他目前的状况，也确实称得上是只剩半条命了。
　　一旁的美国队长则是站起身来坚定地说道：
　　“如果你需要我，我随时还能继续战斗，直到我咽下最后一口气为止。”
　　而托尼则是在一旁继续说风凉话：“我开始后悔没有钻研基因技术了，能有一个只剩半条命也还能站起来的身体真好。”
　　美国队长望了一眼自己光秃秃的左臂，他也知道只剩一只手的自己可能派不上多大用场。
　　于是他向托尼问道：“斯塔克，你能把你的战衣借我一下吗？反正你现在也用不上了。”
　　托尼坚决否认道：“嘿，谁说我用不上了？就算我只剩一根手指头能动了，我也一样可以穿上战衣继续行动！”
　　虽然他们都还有着坚定的战斗意志，可是两人的身体状况都太差了，强行上战场就是白白送命。
　　可偏偏这两个人都固执得要命，就算身体变成这样，在听到纽约大战的消息后，恐怕还是会毫不犹豫地赶往战场。
　　果断，就会白给……
　　“好了，我知道你们都还能再战了。”乔律终于开口说道，“不过在这之前，我先让你们互补一下吧。”
　　“互补？”托尼与队长不约而同地问道，他们可不懂这是什么意思。
　　“跟我来吧，我会想办法治好你们的。”乔律言简意赅地说道。
　　说完，他便径直走出了医护室。
　　美国队长刚要立即跟上去，托尼便喊住他说道：“等一下，队长，拉我一把！”
　　“现在你知道团队合作的重要性了？”
　　“这只是最简单的办法，并不是一定非要靠你我才能站起来。”
　　两人虽然在斗着嘴，但美国队长还是把托尼拉了起来，扶着他准备跟上乔律。


第一百二十八章 进入终局
　　医护室里的医生与护士看到美国队长与托尼擅自下床，都连忙过来阻止他们。
　　“队长，还有斯塔克先生，你还不能下床，请回去好好躺着。”
　　美国队长平静地回答道：“我的身体我自己心里有数，不用你们操心。”
　　“你们听到啦，我是和他一伙的。”
　　被美国队长扶着的托尼狐假虎威地说道，当然他要是想走其他人也一样拦不住。
　　尽管这些医生护士都明白以美国队长与托尼目前的状况都不宜下床活动，但面对他们两个，这群医护人员可没有多大的话语权。
　　门口的两名守卫走了进来，然而在对上美国队长锐利目光的瞬间，他们两个也自觉地让开了。
　　就算没了一条胳膊，队长也不是他们两个小卒能够拦得住的。
　　他们唯一能做的，就是在美国队长扶着托尼离开后，把这件事上报给舰桥的尼克知道。
　　在轻易地说服美国队长与钢铁侠托尼之后，乔律接着来到了心理辅导室，在这里黑寡妇刚刚给鹰眼做完了反洗脑精神治疗，正在等待着下一步行动指示。
　　乔律打开了心理辅导室的门，同样言简意赅地说道：
　　“有谁要去找洛基算账吗？”
　　“他在哪？”黑寡妇反问道。
　　“路上说。”
　　抛下这句话，乔律便离开了心理辅导室。
　　随后鹰眼与黑寡妇便惊讶地看到，美国队长正扶着身负重伤的托尼跟在乔律身后，显然是已经决定加入这次行动了。
　　既然如此，他们两个也没有退缩的理由。
　　乔律带着他们来到没有被乌木喉所摧毁的下层甲板，大黄蜂已经在这里恭候多时了。
　　Moss通过控制空天母舰的升降系统把一架昆式战斗机升上甲板，这就是他们此行的交通工具。
　　而正站在甲板上仰望星空反省自我的雷神托尔看着乔律带着一群老弱病残登上昆式战斗机，不禁走过来问道：
　　“你们在干什么？你们都变成这幅样子了，还想要去哪？”
　　乔律没有直接回答他，只是向他伸出手道：
　　“上来吧，托尔，我们现在进入终局了。”
　　尽管托尔完全不明白乔律所说的是什么意思，但看着战斗机上其余四人的眼神，也仿佛明白了是什么情况。
　　他看着乔律的手一时想出了神，最后还是坚定地握了上去，重新恢复了斗志说道：
　　“不管你们的计划有多么疯狂，算我一个。”
　　如此一来，算上被流浪地球其他小队找到的班纳，初代复仇者联盟的六人都已经被乔律集合完毕。
　　他们将作为纽约大战的先锋被投入战场，为流浪地球后续主力部队的进攻吸引敌人的第一轮仇恨。
　　虽然听起来很像是炮灰，但战争中总得有人充当炮灰不是吗？
　　乔律的责任就是尽可能地减轻流浪地球部队的伤亡，所以就只能让复仇者联盟的众人去做这件事了。
　　为了让他们更好地起到这种作用，乔律还要先带他们去做一轮治疗与强化。
　　总不能真派一支老弱病残小队去打头阵吧？
　　在乔律擅自开走了一架昆式战斗机后，空天母舰舰桥上的尼克便立即收到报告：
　　“6号停机坪的昆式战斗机私自起飞，需要发射导弹拦截吗？”
　　尼克摇了摇头道：“不用了，让他们去吧。”
　　站在一旁的希尔探员向他问道：“你居然就这样放他们走了吗？复仇者计划就这样放弃了？”
　　尼克没有马上回答她，而是默默地从口袋里拿出来一个老式传呼机，轻轻地放在了桌面上。
　　希尔继续追问道：“长官，地球正处于危机之中，我们不能什么也不做！”
　　“已经没有什么我们可以做的了！”
　　尼克激动大声地说道，随后一脸无奈地扶着额头：
　　“敌人的强大超乎了我们的想象，无论是神盾局也好，还是他们也好，都已经无法阻止这场浩劫。”
　　至少在形势上，他看得比其他任何一个人都清楚。
　　如果要靠初代复仇者联盟的这六个人，肯定是不足以阻止这场危机。
　　至于神盾局或者美国政府，那甚至比这六个人还要不堪，不搞到人类自相残杀就已经是万幸了。
　　希尔也深知这一点，但她就是无法忍受在这危急关头还什么都不做。
　　“还有什么是我们能做的？不，一定还有什么是我们能做的！”
　　“希尔探员，我明白你的感受。”
　　尼克小心翼翼地按动着传呼机，深深地吸了一口气说道：“我们能做的就只有复仇。”
　　“怎么做？”
　　“也许敌人大军将至，也许我们抵挡不了，但我们至少可以把帐记到他们头上。要是我们保护不了地球，那绝对会有人为之复仇。”
　　尼克的手中的老式传呼机在他说话的这段时间里不断地发出着“滴滴”的声音，终于在他说完的瞬间，显示出一个星条的标志出来。
　　尼克看着传呼机上的星条标志，脸上总算是挤出了一丝难看的微笑。
　　“这才是我的复仇者计划。”
　　希尔看着这个老式寻呼机，好奇地向尼克问道：“这是某种求救信号吗？你还有新的援军？”
　　“不。”尼克摇了摇头说道：“等到她赶回来，战争估计已经结束了。但她至少可以确保洛基无法在地球上称王称霸，为所有死在他手上的人复仇。”
　　这就是他能做的最后一件事。
　　乔律驾驶着昆式战斗机，载着复仇者联盟的五人往纽约外围飞去。
　　流浪地球的先头登陆部队已经在那里建设好了前线阵地，可供他们治疗伤员，维修装备与制定战术等等。
　　乔律要在那里修好他的动力装甲，而复仇者联盟的其他人则是要分别得到治疗与其他各种强化。
　　哪怕是要把他们当成小白鼠来试药，也要让他们能够赶上几个小时后的纽约大战。
　　相信他们也都不会拒绝这样的机会。
　　就在乔律开着昆式战斗机接近纽约外围时，他突然收到了一条紧急消息：
　　“长官，太空工程队那边有紧急情况需要汇报！请你立即前往纽约前线阵地参加会议！”
　　太空工程队？这不是王磊与刘启所在的队伍吗？他们能有什么紧急情况？
　　“明白了，我就在路上，马上赶到！”
　　事情好像又变得更加复杂了。


第一百二十九章 刘启的发现
　　流浪地球附近的小行星上，太空工程队正在进行着稀有矿石开采作业。
　　参加这支工程队的大部分是在潘多拉星球上开采过超导矿石的工人，因此在外星开采作业上总算是有一点经验。
　　但在没有大气层的小行星进行矿石开采，依然是一件比较艰苦的工作。
　　首先是有限的居住空间，工人们的吃喝拉撒都只能在重型运载车里面完成，只有在极少数的情况下才会穿上防护服，带上氧气头盔走出运载车外。
　　何况就算走到外面也没有什么好看的，这颗小行星上的环境就跟月球表面一样，到处都是坑坑洼洼的，除了石头还是石头。
　　一开始可能还有一点新鲜感，但看久了就只会感到枯燥乏味而已，完全不如潘多拉丛林那般绚丽多姿。
　　没有大气层还意味着其他种种危险，例如微陨石的袭击，太阳风暴的干扰，以及太空垃圾的坠落等等。
　　在这里，一个很小的故障就有可能置人于死地，从登陆小行星的那一刻起，太空工程队的队员们就必须打足十二分精神，哪怕是一刻都不能放松。
　　作为流浪地球人类开采小行星矿物资源的先驱者，他们注定要多冒一些风险。
　　他们每个人的一小步，都是人类的一大步。
　　刘启在驾驶座上草草填饱了肚子，便重新启动了重型运载车，准备继续今天的开采作业。
　　熟悉的语音播报再次在车厢内响起：“中级驾驶员刘启，地球第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“我都跑到外太空来了，能不能换个标语啊？”
　　刘启听这几句话真是都快听出阴影来了，偏偏运载车每次发动都要来上这么一次洗脑。
　　亲人是不是两行泪他不知道，他倒是快要听得泪两行了。
　　不过埋怨归埋怨，工作还是要继续做的。
　　为了供韩朵朵上影视大学，他这个做哥哥的可不得不努力一点。
　　同时也是为了向刘培强证明自己已经长大了，不需要他再来操心。
　　刘启已经不是当初那个稚嫩的大男孩了。
　　他开着运载车来到了一个矿坑的边缘，启动了运载车的变形能力，把它变形成了一架双足机甲迈入到矿坑之中。
　　依靠着运载车机甲左手的采矿钻头与右手的多功能巨钳，以及后车厢变形而成的广阔收纳空间，刘启这一趟就挖掘出了几十吨的矿物，方才从矿坑里面走出来。
　　对于驾驶员来说，也是一件十分枯燥且劳累的工作。
　　正当刘启准备把机甲重新变回运载车，把矿物送到卸货区时，意外突然发生了。
　　只见在他不远处的半空中突然出现了一个六边形缺口，而这个缺口里面则是宇宙另一个角落的景色。
　　还没等刘启反应过来这是什么东西，一架小型飞船便冒着熊熊烈火穿过了这个缺口，坠落在了这个小行星上。
　　随后这个神奇的六边形缺口便突然消失了，如果不是看到飞船坠落时扬起的大片尘埃，刘启都要怀疑这是不是自己产生了幻觉。
　　无论如何，他还是第一时间上报道：“王磊上尉，有一架不明外星飞船坠落在了我们所在的小行星上！请立即派人前来调查！”
　　“刘启，你发现了什么？”
　　王磊是万万没有想到，在这样的地方居然都会有外星飞船出现。
　　他们没事跑来这种地方干什么？这里除了石头就只有石头了。
　　刘启进一步详细汇报道：“那艘飞船看上去是从一个神秘的空间裂缝出现的，我看到的时候它正在坠毁，应该是被什么东西追杀着跑过来的。”
　　“难道是一种跃迁技术？”王磊脑海中不由得冒出了这个想法，这可是一种非常宝贵的航天科技。
　　他急忙向刘启下令道：“你呆在原地不要动！我马上赶过去！”
　　在王磊的指示下，刘启便只是远远地守望着这艘小型飞船摧毁的地方，没有敢贸然靠近过去。
　　几分钟后，王磊便开着一辆多功能步兵战车赶了过来，与几名流浪地球士兵一起下了车，来到了飞船坠毁点的附近。
　　在他们下车之后，多功能步兵战车便立即变形成了一个灵敏的自动导弹炮塔，瞄准了坠毁飞船的内部。
　　王磊走上前说道：“刘启，这里交给我们来处理，你先离开吧。”
　　刘启却摇了摇头说道：“不，你们也需要一台工程用机甲来帮忙调查吧，让我跟着你们吧。”
　　诚然，在这种情况下有一台工程用机甲确实能起到不少的作用。虽然王磊很想最大限度地保证刘启的安全，但他也不得不考虑任务的需求。
　　“好吧，那你小心跟在我们的后面。”
　　于是一行人便小心谨慎地接近了这艘失事坠毁的小型飞船，王磊带着几名身穿动力外骨骼装备的士兵走在前面，而刘启开着运载车机甲亦步亦趋地跟在后面。
　　这是一艘看上去有点像是隐形轰炸机的可变后掠翼战机，从大小来看只够容纳几个人在太空中航行。
　　它在抵达这里之前似乎就遭受到了猛烈的炮火攻击，整架飞船的后半截已经被完全轰烂，露出里面并不整洁的内部空间。
　　王磊等人便打算从这里进入小型飞船内部，看看里面还有没有生还者。
　　为了防范意外，他们几个都戴上了头盔上配套的防护面罩，这个像钢铁侠头盔一样东西可以保护他们的脸部避免受到致命伤害，当然同时也把他们的脸给遮挡了起来。
　　几道手电光束打进了飞船内部，在第一时间没有发现什么幸存者。
　　也许驾驶员在飞船失事的时候就已经死亡了，又或者这艘小型飞船根本就无人驾驶，总之他们都需要深入调查。
　　就在王磊等人小心翼翼地继续往失事飞船内部前进时，突然里面传来了一声清脆的口哨声。
　　瞬间一支金色的制导短箭拖着一道红色的流光从飞船里面急速窜出，直取站在最前面的王磊呼啸而来。
　　这一瞬间所有人都以为王磊要完蛋了，甚至包括他自己也是这么想的。
　　但离奇的是，这支金色短箭却在千钧一发之际停了下来，稳稳地抵在了他喉咙上，没有再前进半分。
　　随后一名男子从飞船内部缓缓走出，他身穿红色皮夹，头上戴着一个古怪的银色头盔，头盔上还伸出了一个像鱼鳍一样的奇怪装置，眼睛始终盯着停在半空中的那支金色短箭。
　　“我得警告你们，这玩意是我偷来的，现在用得还不熟练。如果我稍一分神，它就会立即刺穿你的喉咙，明白了吗？”


第一百三十章 纽约前线基地
　　其他几名士兵马上把枪指向了这名神秘男子，一旁变形成自动导弹炮塔的多功能步兵战车也把一道红色制导激光投射到他的身上。
　　只要他一有什么轻举妄动，也许他确实能杀了王磊，但自己也绝对跑不掉。
　　尽管被金属短箭抵住喉咙，王磊也没有表现出丝毫的惊慌，而是极度冷静地向对方问道：
　　“你是谁？为什么要来这里？”
　　反倒是跟在后面的刘启相当着急，驾驶着机甲就冲上去用采矿钻头顶着这名男子喊道：“快放开他！”
　　“嘿嘿嘿，我说了吧，现在我可不能分神。”男子看着运载车机甲伸过来比自己整个人还要大的采矿钻头说道。
　　“要是我一不小心控制不好，你的朋友就真的完蛋了。”
　　“刘启，后退！”王磊向刘启警告道，在战场上这种不理智的行为只会让队友死得更快而已。
　　刘启毕竟还是没有怎么上过战场，这并不是他擅长的领域。
　　然而男子却透过车窗看到了运载车机甲里面刘启的身容，和戴着头盔把脸挡得严严实实的其他人不同，他能一眼看出刘启就是普通人类。
　　“等等，你们是地球人？”
　　刘启急不可耐地回答道：“废话，我还能从火星上来啊？”
　　“刘启，闭嘴！”王磊再一次向他警告道，流浪地球的存在可是机密，绝不能随意透露。
　　神秘男子却突然长舒了一口气，把威胁王磊性命的金色短箭给收了回来，态度与刚才截然不同地说道：
　　“原来是自己人，抱歉，刚才只是一个误会。我是来警告你们的，罗南就要来地球了，他的暗星号一旦抵达，就会有无数人死去，你们必须做好准备！”
　　“你到底是谁？”
　　虽然对方主动收起了武器，但王磊等人仍然没有放松警惕，把所有的武器依然对准着他。
　　“我的名字是彼得·奎恩，你们也可以叫我的另一个名字——星爵。”
　　……
　　漫威宇宙地球上，乔律开着昆式战斗机带着复仇者联盟的五人降落在了纽约外围，并继续带领着他们走进了一个小巷。
　　从表面来看，这里就是纽约一个随处可见的小巷而已，但当几人跟着走进一扇门后，才发现这里原来别有洞天。
　　好几个地下室被打通连在了一起，形成了一个广阔的地下空间，大量的军装人员在各种复杂的高科技仪器间忙碌着，俨然就是一个前线指挥部的模样。
　　最令复仇者联盟的众人感到惊讶的是，这里居然有着来自世界各地的任何人种，组成一个严密的军事组织在行动。
　　他们使用着截然不同的语言，却能毫无妨碍地正常交流。来自不同国家的人们合作亲密无间，甚至比他们的星球抵抗外星入侵的时候还要团结！
　　这对于漫威宇宙的地球来说，简直是无法想象的事情。因为无论出的什么大事，最终都是由超级英雄来解决的，什么国家政府都只是在一旁看戏的而已。
　　哪里会出现这种全球不分种族不分国家团结一致的人类统一军事组织存在？
　　“你们到底是什么人？”
　　美国队长不禁疑惑地问道，这种全球民族团结合作共事的范围，是他从未感受过的。
　　相比之下神盾局与所谓的国际安全理事会就完全只是一个单纯的美国政府组织，别说团结全人类了，就连团结个南北美洲他们都做不到！
　　这个差距简直不要太大！
　　钢铁侠托尼则是被这里的士兵人手一件的动力外骨骼装备看傻了眼，他一直认为其他国家都无力自行研发出动力外骨骼设备，也以此为理由拒绝把钢铁侠战衣技术上交给美国政府。
　　然而在这里，他却看到了已经非常成熟的军用动力外骨骼技术，虽然单件装备上都不如他的钢铁侠战衣那么强大，但这种设计明显是为了大规模生产时降低成本来考量的。
　　钢铁侠就只有他一个，但这种动力外骨骼士兵却可以有千千万万，想也知道是哪一边比较厉害。
　　他自认为不可能被其他国家其他民族所掌握的技术，在这里却早已成熟到可以大规模量产了。
　　回想起自己过去的狂傲，那是多么的可笑。
　　其余三人虽不如美国队长与托尼那么深受触动，也对乔律居然有着这么一个秘密军事基地而感到大为震惊。
　　这里可和斯塔克工业那种商业组织不一样，是很明显的纯军事化管理机构，每一个人的脸上都满是严肃认真的神情，绝对看不到有任何一丝的松懈。
　　光是站在这里就能感受到风雨欲来的危机感，他们如此忙碌可不会是为了一件小事在做准备。
　　纽约肯定是有大事要发生了！
　　然而乔律还没有空去理会他们，他对在这里等候多时的接待军官说道：
　　“先给他们安排好病房，一会我再来指示要采取何种治疗方案。还有，注意做好保密措施，一句多余的话都不要说。”
　　“是，长官！”
　　随后乔律回过头来对复仇者们说道：“你们先去病房与接待室休息一下，我回来再跟你们解释。”
　　说完，他便把身上的动力装甲变形回了装甲箱，递给一旁的军官送去维修，然后径直走进了基地的会议室。
　　会议室里，多名来自流浪地球的高级军官正在对着虚拟投影的纽约立体地图讨论着具体战术。
　　在看到乔律进来时，他们都纷纷立正敬礼，以一名上将为代表向乔律问好道：
　　“乔律理事，你可算来了，我们已经在此等候多时。”
　　确实在乔律独自行动的这段时间里，他们都在做着准备，所以才会有这么一个隐蔽的地下军事基地，作为纽约大战的前哨站。
　　乔律点了点头说道：“辛苦你们了，情况到底怎么样？太空工程队那边发生什么事了？”
　　“一名自称星爵的男子驾驶着一艘小型飞船通过空间折跃坠毁在了太空工程队所在的小行星上，据他所说，他本来是想要该前往地球的，却因在中途受到追击紧急折跃到了我们的小行星上。”
　　“星爵？”
　　乔律不由得感到好奇，他来干甚什么？找罗南尬舞的吗？
　　“是的，他带来了许多关于进入太阳系的那艘外星战舰——暗星号，以及这艘星际战舰的主人罗南的许多相关情报。天文台通过拍摄到的暗星号照片分析考证过他的话，大部分都是真实的，非常有利于我们设计战术。”
　　这么说，星爵是为了警告地球而来的，果然他还是放不下自己的家乡。
　　然而他却跑错了地方，来到了另一个地球的地盘上。
　　不愧是一拳打出了复联4的男人，在这关键时候真是有够迷糊的。


第一百三十一章 绝境钢铁侠
　　指挥部的将军继续向乔律介绍道：
　　“根据星爵带来的敌人情报，我们作出了以下几点部署。首先，我们先头登陆部队都已经在纽约外围地区做好了埋伏，可以做到把斯塔克大厦附近一大片地区完全包围起来。”
　　在会议室的全息投影纽约立体地图上，一个红圈被划了出来，这就是先头部队设置好的埋伏圈，计划就是把敌人全歼在这个伏击圈里面。
　　“我们要做的就是等待流浪地球上正在集结的主力部队乘坐方舟号到来，通过大规模轨道空降打乱敌人阵型，再配合埋伏部队一起杀出，将敌人分割包围，逐个击破。争取以最少代价，全歼敌方登陆部队！”
　　看上去就像是切披萨一样，先设置一个埋伏圈把敌人给包围起来，再通过轨道空降这把尖刀把敌人的阵型给切散，这算是一种常规战术了。
　　“理想情况是等敌人部队登陆到一半，正好进退两难的时候，我们再突然杀出，这样能够取得的成果是最好的。但如果没有人先去吸引火力的话，估计敌人很快就会越过埋伏圈，导致我们被迫开始行动。”
　　这也很好理解，没有什么理由的话，对方登陆后肯定不会乖乖呆在埋伏圈里面，以暗星号上的死灵飞船的性能，用不了一分钟就能飞出纽约了。
　　想要取得最大战果，就必须要有人先去吸引火力，在敌人登陆到一半之前把他们限制在埋伏圈里面，等待最合适的时机再让埋伏部队杀出。
　　但这样的任务完全就是送死，派普通的士兵去做也撑不了几分钟，所以流浪地球指挥部就没打算设置这么一个诱饵了。
　　听到这里，乔律突然开口说道：“如果我说，有人能够先帮我们顶住呢？”
　　“你是说你带回来的这几个人？”
　　“嗯，他们都是战斗力异于常人的超级士兵，用来执行这种危险的任务再合适不过了。”
　　最重要的是，他们不是流浪地球上的人，所以乔律用起来也不心疼，哪怕是这种几乎等同于炮灰的任务。
　　但将军还是犹豫着说道：“我看他们的状况可都不是很好，真的可以让他们来执行这个任务吗？”
　　“现在当然不行，但我会想办法让他们可以的。”
　　乔律站起来，对在场的各位将军参谋敬了一礼道：“指挥军队不是我擅长的领域，这里就交给各位将军了。我会想办法让我带回来的这几个人派上用场的，也希望他们能给明天的大战起到帮助。”
　　在场的其他人连忙给他回礼道：“不，是我们要感谢你在情报与战略上作出的贡献，乔律理事。”
　　每个人都各司其职，这才是流浪地球的行动方式。
　　引领复仇者联盟前往纽约战场就是乔律最后的任务了，剩下的可以放心交给流浪地球的军队指挥官们。
　　总归是要无数人众志成城并肩作战，流浪地球才能继续前进。
　　走出会议室后，乔律便开始筹备复仇者们的强化计划，毕竟以他们现在这幅模样，可承担不起吸引火力这个任务。
　　首先他来到了伤势最重的钢铁侠托尼的病房，在这里流浪地球的医护人员已经替他的伤口做了紧急处理，至少这一路颠簸造成的伤口恶化总算是被抑制住了。
　　在这里托尼愈发感受到了流浪地球科技实力的强大，替他治疗的主治医生就有一只手是机械义肢。
　　他亲眼看着这只机械义肢可以根据不同的寻求变形成手术刀、骨科钻头、医用圆锯等各种形态，三下五除二就把他体内困扰他多年的细小弹片给全部取了出来。
　　以神盾局的医疗技术根本办不到这件事。
　　尽管如此，主治医生还是表示他对如何快速治好托尼的内伤无能为力，一般情况下这种内伤都需要几个月的时间才能康复，就算狠下心来全部换成人工器官，也不是几个小时就能解决的问题。
　　凭正常手段，根本就没办法让托尼赶上明天的纽约大战。
　　想要不冒一点险是不可能的了。
　　在主治医生这里了解到托尼的详细情况后，乔律便转向了一旁的军官小声问道：
　　“有关绝境病毒的调查，进行得怎么样了？”
　　既然之前乔律都已经回收过一名绝境病毒感染者了，那么理所当然的，流浪地球军情部也对制造这种病毒的基里安博士以及他的组织AIM展开了调查。
　　而乔律想知道的就是，他们调查进展得怎么样了。
　　军官回答道：“我们还没有抓住基里安博士，但我们抓住了他的助手玛雅·汉森，并截获了几支绝境病毒原液。目前科学家们正在研究这种病毒的用途，玛雅·汉森也被我们暂时扣留在这里。”
　　果然，其他探测小队的行动力也不是盖的，虽然没有抓住基里安博士这个罪魁祸首，但也逮住了另一名关键人物玛雅·汉森。
　　玛雅·汉森也掌握了许多有关绝境病毒的技术，有她在的话，绝境病毒就可以尝试使用了。
　　没错，乔律的打算就是用绝境病毒来治好钢铁侠托尼，如果想要他能够赶上几个小时后的大战，这是唯一的办法了。
　　当然，这同时也意味着巨大的风险。
　　“把玛雅·汉森带过来，我们需要她帮我们做一件事……”
　　几分钟后，这位年轻的女博士就被带了过来，作为托尼过去的一夜情对象，她马上就认出了病床上的托尼·斯塔克，并对他也出现在这里感到十分惊讶。
　　她本以为自己对这个拔鸟无情的花花公子已经没有任何感谢，但在看到托尼身上如此之重的伤势之后，却又不禁感到心疼。
　　说到底她协助基里安研发绝境病毒也就是为了报复托尼十三年前伤了她的心，如果不是真的爱过，又如何会有如此之重的情伤？
　　可惜托尼却一点也不记得她了，他当花花公子这么久，可不会记住每一个女孩的名字。
　　幸好乔律也不是找她过来跟托尼叙旧的，这一次可以换她来把某种炙热的液体注入托尼体内了……
　　然后就要看他的主角光环够不够硬了。
　　好歹是能顶过灭霸一记响指的人，运气总不会太差吧。


第一百三十二章 铁臂美国队长
　　“她是谁？怎么感觉有点眼熟？”
　　躺在病床上的托尼向乔律问道，对于站在他面前的玛雅·汉森，他就只剩那么一点模糊的印象了。
　　乔律不耐烦地说道：“她是你的老相好，而且是现在唯一可以快速治好你的人。”
　　玛雅也无奈地笑道：“果然不出我所料啊，托尼·斯塔克，你就是一个百分百的混球。”
　　“抱歉，请不要在意，我连今天早饭吃什么都不记得了。”托尼急忙辩解道。
　　“是无谷华夫饼。从你的胃镜图片来看。”一旁的主治医生不合时宜地搭话道。
　　“哦，是哦。”
　　乔律当然知道存在于这两人之间那尴尬而又不便明说的感情，也许托尼确实是对她毫无感情了，但玛雅确实对这个花花公子依然心心相念。
　　这个时候就需要托尼自己发挥他的渣男本领，看看有没有办法说服玛雅改邪归正了。
　　乔律把一支绝境病毒原液递到玛雅手里，并对托尼说道：
　　“现在她手头上的病毒，就是唯一可以迅速治好你的东西。至于有什么副作用与风险，你就自己问她吧。知道如何使用这种病毒，目前也只有她一个。”
　　说完，乔律便头也不回地离开了托尼的病房，只在门口对主治医生低声说道：
　　“注意看清楚她的操作手法与收集详细数据，这可是十分宝贵的实验样本。”
　　“你觉得他能活下来？”主治医生好奇地问道。
　　他也看过绝境病毒的相关资料，那可是成功率相当低的人体改造实验。
　　“他会活下来的。”乔律十分肯定地说道，“然后我们也会知道如何才能完善这种病毒。”
　　有一名超级英雄来给他们当小白鼠，那可绝对是不可多得的机会。
　　至于托尼会变成什么样子，说实话，乔律并不是很在乎。
　　毕竟可不是乔律逼他这么做的，选择权在他自己手上。
　　但想也知道他会怎么做，因为他可是钢铁侠。
　　在乔律离开后不久，托尼便成功说服了他这位老情人给他接种绝境病毒，随后全身进入到了高温发热状态，随时都有可能发生自爆。
　　结果如何就要看他的意志与运气了。
　　搞定了托尼这边，接着乔律又来到了美国队长的病房。
　　美国队长的伤势要比托尼轻上不少，说到底他可是接受过超级士兵血清改造的超人类，生命力也相当顽强。
　　他唯一需要的就是补上一条缺失的左臂，这么一来他就可以说是被治好了。
　　对于流浪地球的技术来说，简直就是小事一桩。
　　很快一条高性能的机械左臂就被安装在了美国队长的身上，其力量与速度都要比他原来的左手还要强大，而且活动起来没有任何的不适，甚至连触觉神经都被完美地还原了。
　　如此不可思议的义肢技术自然引起了美国队长的惊叹，现在他的状态比断手之前还要好，随时可以再次投入战场。
　　这实在是太神奇了。
　　在乔律到来的时候，他已经可以下床走动，使用自己的新手臂来做各种动作了。
　　作为流浪地球义体技术与变形机体技术的结晶，这只手臂还兼具各种变形功能，例如钩索、飞镖、伞盾、吹火筒等等。
　　打造这条变形机械义肢的是一名日本工匠，因此他按照自己的个人风格将其命名为“忍义手”。
　　这是目前流浪地球上性能最好的机械义肢了，就装在了美国队长的左臂上。
　　尽管如此，乔律却还是不怎么满意。
　　说到底，他们即将要面对的可是齐塔瑞人舰队与罗南的暗星号两支外星人大军，只凭美国队长现在的实力，估计还是只能在地面上打打酱油，没办法起到太大的作用。
　　这是他自身的身体素质决定的，就算多了一条机械义肢，也不会立刻变得有多么强大。
　　他还需要一次脱胎换骨式的强化才行。
　　乔律把医生喊来问道：“之前我们在奥斯本工业集团窃取到的那些变种蜘蛛，有找到是哪一只可以改变人的基因序列，使其获得蜘蛛侠的超能力吗？”
　　医生摇了摇头说道：“如果不进行人体实验的话，我们是很难确定到底哪一只蜘蛛是对的。但要是进行人体实验的话，其中大部分蜘蛛的毒液都能迅速置人于死地，这是一场危险的俄罗斯轮盘。”
　　这么下来不知道要死多少人，当然不太好安排测试。
　　乔律思索了一下问道：“现在那些变种蜘蛛还在你们这里吗？”
　　“已经被送走了，不过每一种蜘蛛的毒液我们都有备份保存。”
　　“很好，那就全部在他身上试一次吧。”乔律语出惊人地说道。
　　医生简直被他这个疯狂的想法给吓傻了，他急忙向乔律解释道：
　　“这样他是一定活不了的！而且有那么多种毒液混合在一起，我们根本就不知道会发生什么事！”
　　“放心吧，那家伙可不是普通人。”
　　美国队长本身就是美国政府人体改造项目超级士兵计划的唯一幸存者，这种疯狂的改造实验对他而言也不是第一次了，超级士兵血清也可以帮助他抵挡住致命的蜘蛛毒液。
　　如果要做人体实验，他是最完美的实验对象。
　　医生当然也在检查中发现美国队长的身体素质异于常人，但他是否真的能够承受得住那么多变种蜘蛛毒液的侵蚀，实在不是一件可以确定的事情。
　　很大概率上，美国队长还是会死，就算有超级士兵血清的保护，生还率也不会比托尼接种绝境病毒要高。
　　但这很大程度上，还是要取决于美国队长的个人意愿。如果没有强大的精神意志，可没有办法在如此残酷的人体实验中生还下来。
　　“我们需要告知他实际情况吗？”医生向乔律问道。
　　“当然，把详细情况都告诉他，风险什么的也都不必隐瞒。”
　　乔律并不是那种欺骗他人进行人体实验的家伙，是否接受这种疯狂的人体实验，还是要队长自己决定。
　　只不过他要是会退缩的话，现在也不会是美国队长了。
　　同时也正好帮助流浪地球的学者找到，哪一只变种蜘蛛才是正确的。


第一百三十三章 雷神托尔的请求
　　不出乔律所料，美国队长最终同意了这个方案。
　　这么一来，就算最后实验失败，他也帮流浪地球排除几个错误答案。
　　美国队长与钢铁侠托尼的治疗与强化方案都已经确定了，只不过前提是他们能挺得过来，效果也不一定能够达到完美。
　　总之是有比没有好吧。
　　接下来乔律又把之前获得的猎鹰计划装备交给了鹰眼，都说的是鹰眼了，不会飞怎么行呢？
　　这套装备的图纸已经上传回流浪地球，本身就不是多么复杂的机械构造，用不了几个小时就被流浪地球仿照出来了。
　　现在这台原型机已经没有太大意义，性能上甚至还不如流浪地球利用新技术重新改良制造的，正好可以给鹰眼用来增加他的机动性。
　　至于黑寡妇，乔律就没有什么东西可以给她了。
　　好看，不就是她的作用吗？
　　总不能送朵花吧。
　　之前被其他小队回收的班纳正在其他地方被照顾着，他变身绿巨人后本身就已经够厉害的了，自然也就不需要什么强化。
　　唯独剩下雷神托尔，目前正处于一种非常尴尬的状况。
　　一方面来说，他当然是实力不俗，战斗力在初代复仇者联盟中是稳排前三的。
　　然而在经历了乌木喉一战之后，他便深刻地意识到自己的不足。
　　包括还太过依赖雷神之锤，自身的潜力尚未觉醒等等。
　　就算让他现在就拿到风暴战斧，尚未觉醒自身真正能力的他也会完全无法驾驭。
　　他必须要让自身有所成长，成长到没有雷神之锤也能掌控雷电的程度。
　　他是雷神而不是锤神，托尔必须自己证明这一点！
　　而这就不是乔律能给他什么建议的了。
　　让乔律感到意外的是，他没有打算去找托尔，反而是托尔主动找上了他，说是有一个请求。
　　“那么托尔，你的请求是什么？”乔律来到他的面前问道。
　　托尔神情严肃地问道：“之前在空天母舰上发生的雷暴，你还能再招来一次吗？”
　　闪电风暴！那可是自然界不存在的超级雷暴，托尔到底想干什么？
　　尽管还不知道托尔的意图是什么，但乔律还是点了点头说道：
　　“是的，我可再招来一次，只要有合适的雷云。”
　　“那么请让它落在我的头上吧！”
　　托尔语出惊人地说道，全然不顾闪电风暴是威力何等强大的超级武器。
　　这下倒是换乔律被吓到了，怎么回事，雷神被电傻了吗？
　　“托尔，那可是用来消灭敌人的武器，可不是用来给你充电的。”乔律向他提醒道。
　　“何况，你还不一定能挺得过来。”
　　如果只是自然界的雷暴，那当然不可能伤到雷神托尔。
　　但闪电风暴可是威力数倍于普通闪电的超级雷暴，被正面击中的下场看乌木喉就知道了。
　　托尔点了点头说道：“我明白，但我必须克服它。”
　　“作为阿斯加德的雷神，我居然对这样的雷暴感到畏惧，从精神上我就已经不及格了。所以我必须去战胜它，从肉体到精神上都克服它，我才有可能觉醒自身真正的能力。”
　　这是他从锤神迈向雷神的关键一步，只有跨过这一步，他才能真正觉醒自身的雷霆之力。
　　闪电风暴，无疑是一场很好的试炼。
　　既然托尔自己都这么说了，那么乔律也没有什么拒绝的理由。
　　不过是再来一场闪电风暴而已，对于流浪地球而言并没有什么难度。
　　气象局很快就在纽约附近海域上空找到了一片庞大的雷暴云，只要将其激活就能再形成一场闪电风暴了。
　　乔律和托尔乘坐着昆式战斗机来到了这片海域上方，在这片乌云的下面，就只有一块仅容一个人站立的礁石而已，正好不用担心误伤到其他人。
　　这一次激活闪电风暴就不需要乔律来亲自动手了，而是由流浪地球前线基地发射的几枚微型导弹，同时激活这片雷暴云的几个关键点来形成超级雷暴。
　　乔律的任务只是把托尔送过来，然后就是见证他接受名为闪电风暴的残酷试炼了。
　　如果这就是阿斯加德人的传统的话，乔律就姑且相信是有用的吧。
　　然而托尔没有直接飞到这片海域中央，而是放下了雷神之锤在飞机上，深吸一口气往下方的礁石跳了下去。
　　“托尔，你在干什么？没有锤子你就没办法掌控雷电了吧！”
　　原本乔律还以为他是要通过雷神之锤来吸收闪电风暴的力量，从而完成自己力量的提升。
　　没想到他直接就抛下了雷神之锤，打算完全以自己的身体来承受这场闪电风暴！
　　这可就是九死一生的行为了！
　　托尔凭借自身强悍的身体素质硬着落在了礁石上，随后向昆式战斗机上的乔律高喊道：
　　“我是雷神，不是锤神，这场试炼就是为了证明这一点！”
　　乔律无奈地摇了摇头，既然这是托尔自己的决定，他也就没办法再说什么了。
　　希望他真的能够顺利觉醒成《雷神3》里面，那个即使没有了锤子也依然可以掌控雷电真正雷神吧。
　　“发射。”乔律在通讯器里下令道。
　　随后几枚微型导弹从纽约的一处房顶射出，迅速抵达了这片海域上空，不偏不倚地扎入到这片黑压压的雷暴云里面。
　　浓密的乌云中顿时雷声大作，银色狂舞，同时形成一个漩涡缓缓地往下压去。
　　“Warning，Lightning Storm Created！”
　　“警告，闪电风暴正在形成！”
　　倾盆大雨瞬间洒在了托尔的身上，把他淋成了一只落汤鸡。
　　然而这仅仅是闪电风暴的开始而已，其真正的破坏力，才刚刚要开始显现。
　　“来吧！”
　　托尔迎着狂风骤雨张开了双臂，毫无畏惧地准备迎接这场恐怖的灾难。
　　强烈的气旋形成龙卷风骤然下降，猛地吞噬掉了雷神托尔与他所在的那块礁石。
　　随即电闪雷鸣，狂风呼啸，无数条水桶粗的闪电不断轰击着海面，巨大的风浪不断地往四周扩散出去。
　　如果有别人看见，恐怕第一反应就是——何方道友在此渡劫？
　　某种意义上说，这也没错就是了。


第一百三十四章 大战前夕
　　这一夜里，复仇者联盟三巨头都各自在流浪地球技术人员的帮助下，迎接着属于他们各自的生死挑战。
　　钢铁侠托尼在匆忙地与玛雅·汉森进行过一番交流后便把绝境病毒注入了体内，现在正处于全身高温发热，随时都有可能爆炸的不稳定状态。
　　汗水蒸发所形成的雾气在他身边环绕，他的体内就像被塞进了一个火炉一般，从内脏深处透着橘红色的光芒，把他照得跟一个人体灯笼似的。
　　这是一种五脏六腑都被烈火焚烧着一般的痛苦，对于身为富二代的托尼来说，承受这样的痛楚恐怕也是第一次。
　　但他不能失去意识，因为绝境病毒会不断地刺激他的神经中枢，使他在这样的剧痛中依然保持清醒。
　　如果他坚持不下去了，意志上选择放弃，那么等待他的，就只有自爆而亡这一下场。
　　美国队长这边也同样经受着考验。
　　像上一次他这样被绑着注射药剂接受改造，还是上个世纪美国军方的超级士兵计划。
　　当时他还只是一个孱弱无力，连参军都被拒绝只能参加表演的瘦弱青年，便在残酷的超级士兵血清改造中幸存下来，成为这个项目唯一一个成功案例。
　　而现在，他要在流浪地球技术人员的帮助下，依次把变种蜘蛛毒液注入体内，随后观测这些毒液的状况，是会被超级士兵血清所排斥，还是与其逐渐融合，形成一种新的变种基因。
　　说实话，这样的实验没有人可以预料得到结果。
　　事实上，直到目前为止，漫威电影宇宙中的蜘蛛侠到底是如何获得超能力的也都还没有揭露，流浪地球特工们只是知道年轻的彼得·帕克曾经出入过奥斯本工业的变种蜘蛛培育室，随后就出现了获得蜘蛛侠超能力的症状。
　　不同漫威平行宇宙中对于这种现象有着不同的解释，例如在老版的《蜘蛛侠》三部曲中，这就是一只普通的被基因工程改造过放射性蜘蛛。
　　而在另一个独立平行宇宙的《超凡蜘蛛侠》系列中，又说这蜘蛛是彼得·帕克的父亲根据他们家族的DNA制造出来的，对其他人都不会起作用。
　　至于现在这个漫威电影宇宙里面的蜘蛛侠是怎么来的，除了还是被蜘蛛咬了一口以外，其他的细节就连身为穿越者的乔律都不知道，只能肯定与老版《蜘蛛侠》系列和《超凡蜘蛛侠》系列都不一样。
　　说到底，这也只是一个猜想而已，到底能起到怎么样的作用，谁也不知道。
　　最后一个人，雷神托尔，则是抛下了自己的雷神之锤，毫无畏惧地投身进入到了恐怖的闪电风暴当中。
　　不得不说，他这么做确实勇气可嘉，也是第一次摆脱了自己对雷神之锤的依赖，去面对如此可怕的挑战。
　　但其代价就是，他也许不一定还能够成功归来，说到底这也只是托尔对自身潜力的一种猜想而已。
　　到底结果如何，也要看他自己顶不顶得住。
　　而在他们三人各自迎接着挑战的同时，天空渐渐露出了鱼肚白，晨曦的光芒重新照亮了大地。
　　斯塔克大厦楼顶，洛基已经让被他绑架的塞尔维格博士布置好了启动宇宙魔方传送门的装置，准备把齐塔瑞人的大军给传送过来。
　　这一次他们打算积聚更加庞大的能量，在启动一个小型传送门把少量登陆部队传送过来的同时，准备好启动另一个更加庞大的传送门，足以让齐塔瑞人的成百上千艘星际战舰全部降临太阳系。
　　这么一来的话，地球上无论地面防护力量有多么强大，只要没有能够摧毁这些星际战舰的能力，哪怕光凭轨道轰炸就足以让人类彻底投降了。
　　就像绿巨人再怎么厉害，他难道还能跳到太空中，把整个齐塔瑞人舰队的飞船全部砸坏吗？
　　暗星号就是确保传送门能够持续展开到那种程度而来的，罗南与他的死灵飞船才是本次登陆部队的主力。
　　当然，罗南也不介意只凭自己的暗星号就搞定这场战争。
　　暗星号及舰桥上，罗南向灭霸之女星云问道：
　　“消息准确吗？那个疯女人已经不在地球上了？”
　　星云十分肯定地说道：“据我们所知，卡罗尔·丹弗斯已经离开了地球，现在全宇宙都没有她的消息。”
　　“很好，我终于可以一雪前耻了。”
　　罗南高高举起了他手中的锤子，以凶恶的目光顶着远处的蔚蓝星球说道：
　　“这一次，我要让他们知道，得罪了克里人是怎么样的下场！”
　　而在一旁的灭霸另一个女儿卡魔拉却看着地球露出了复杂的神情，她不断地在心里提醒自己现在还不是时候，却又不得不为地球上即将逝去的几十亿人感到惋惜。
　　这一次，人类恐怕是在劫难逃了。
　　与此同时，太空中还有另一方势力正在往太阳系赶来，那就是星爵的养父勇度所带领的掠夺者军团。
　　掠夺者母舰的舰桥上，勇度正在愤愤不平地碎碎念着：
　　“那个臭小子，不但开走了我的船，还偷走了我的箭，我当初就该让他被你们活活吃掉，我当初就不该把他给接回来！”
　　他手下的掠夺者们马上附和道：“没错，我们要杀鸡儆猴，让大家明白背叛者的下场！”
　　得到手下们的响应，勇度便顺势高呼道：
　　“既然他是为了他那该死的地球所做的这一切，那我们就让他明白自己为这个星球带来了什么！让我们把地球抢光！烧光！杀光！让他们知道掠夺者不是好惹的！”
　　“Yeah！”
　　他手下的掠夺者们顿时欢呼了起来，在沉寂了这么久以后，他们终于又要干一票大的了。
　　然而话刚说出口，勇度就开始感到后悔了。
　　自己为何要这么上头要说这些话呢？到时候真去到地球，又该怎么找一个台阶下？
　　他可并不是真的想要杀掉星爵啊。
　　无论如何，他的掠夺者军团也要开始往地球进发了，勇度也就只能指望船到桥头自然直吧。
　　一时间，漫威宇宙地球成为了多方势力合流的共同目标。
　　大战即将来临了！


第一百三十五章 来自终局的复仇者
　　平行宇宙未来的某一时间点，复仇者联盟基地
　　钢铁侠托尼，美国队长罗杰斯，蚁人斯科特，还有已经与浩克融为一体的绿巨人班纳博士各自穿着一身奇特的白色战服，站在了一台神秘的机器面前。
　　在他们这个未来中，无限手套危机已经发生并结束了。
　　宇宙中失去了一半的生命，而他们也失去了无数昔日的战友。
　　由于灭霸在完成了这一切后便销毁了无限宝石，因此在他们这个宇宙，无限宝石已经不可能再度集齐了。
　　他们想要挽回这一切的希望，都寄托在了另一个平行宇宙。
　　这台机器，就是这么用的。
　　托尼作为这台机器的发明人，转过头来向众人说明道：
　　“好了，大家都知道，我们此行的目标只有一个——无限宝石。因此我们需要回到平行宇宙过去的某一时间点，把这些石头给拿回来，挽救我们的宇宙。”
　　“由于是平行宇宙，因此我们在过去所做都不会影响到我们的未来。正因如此，哪怕遇上过去的自己，也都不要手下留情。无限宝石是我们所有人的希望，一点牺牲在所难免。”
　　“包括杀死过去的自己？”蚁人斯科特提问道。
　　托尼几乎是毫不犹豫地回答道：“如有必要，我会的。”
　　“好了，不要听他胡说，我们不打算杀任何人。”美国队长在一旁纠正道，“哪怕是平行宇宙也不能。”
　　“你爱怎么说，就怎么说吧。”
　　托尼已经完全放弃了和美国队长争辩，经历过内战之后，他已经十分清楚自己说服不了对方。
　　“总而言之，我们的任务是回到过去纽约大战的时间点，在那个时候一共有三颗无限宝石在纽约，我们得分工合作去把它们拿到手。”
　　“第一颗，时间宝石，在当时身处布利克街177号纽约圣所的至尊法师身上。班纳，你负责去说服他，想办法让他把时间宝石交给我们。”
　　“第二颗，心灵宝石，也就是洛基权杖。如果我没有记错的话，纽约大战结束后，神盾局的人，或者准确来说是九头蛇的人，会来把洛基权杖回收走。队长，对付九头蛇你最擅长，那就交给你了。”
　　“最后一颗，宇宙魔方，整个纽约大战的焦点。唉，在打败洛基之后一直是由我来贴身保管的，那就由我来亲自动手吧。斯科特，你和我一组，我们想办法神不知鬼不觉地偷走它，但要是别无选择的话……”
　　我就亲手动手！
　　虽然托尼没有说直接出口，但其他人都能听得出他这句潜台词。
　　班纳看了看手表说道：“时间差不多了，另外两组人应该也已经做好准备。我们出发吧，去夺回我们失去的东西！”
　　其他超级英雄也都各自身穿白色战服来到了这台机器前，他们都是无限手套战争中的生还者，怀着最后的希望迎来他们的终局之战。
　　全体复仇者联盟成员一起站到了机器的平台上，由班纳启动了机器，一同坠入通往平行宇宙过去时间点的量子隧道。
　　谁也不知道，他们的行动，会对过去的平行宇宙产生什么影响。
　　唯一可以确定的是，他们的目标也同样是无限宝石。
　　他们才是真正的平行宇宙来客！
　　然而这一次，他们将会发现，过去与他们所想的完全不一样。
　　因为这一个平行宇宙，已经被乔律与流浪地球搅成一团乱麻了！
　　……
　　纽约前线基地里面，属于这个宇宙的复仇者们仍在各自经受着考验。
　　托尼的体温终于达到了临界值，从体表上爆发出一股烈焰，炸飞了整个病房。
　　美国队长在连续尝试了六七种蜘蛛毒液之后，终于找到了一种毒液不会被超级士兵血清当成毒素抵抗排斥，而是能够尝试与他的基因进行结合。
　　随后一股剧痛便袭击了他的大脑，在他失去意识前，就只来得说出一句：
　　“就是这个……”
　　在场的医护人员马上停止注射毒液，但到这个时候已经不知道来不来得及了。
　　海面上，雷神托尔也在迎接着闪电风暴的洗礼，一道强大的雷霆轰鸣而下，直接打中了他的右眼。
　　没有雷神之锤在手的托尔根本就承受不住如此强大的雷电，整只右眼被瞬间烧焦，只剩下了一个焦黑的眼眶。
　　托尔顿时发出了撕心裂肺的叫喊声，然而他的声音马上就淹没在了电闪雷鸣当中。
　　也许这对他来说确实是太早了，但闪电风暴可不会因此而停歇。
　　无尽的落雷继续轰在了托尔的身上，耀眼的电光几乎吞没了他整个人。
　　托尔脚下的这块礁石已经完全被雷霆所粉碎，使他坠入了冰冷的海水当中。
　　然而会导电的海水并不能完全为他挡住雷霆的攻势，即使沉到了海面下，他也依然被庞大的电流所冲击着。
　　乔律只是在远处默默地观望着这一切，在做这些事情以前他就已经做好了可能会失败的心理准备了。
　　突然乔律灵光一闪，之所以还没有成功，是不是因为还缺了什么呢？
　　例如这样——
　　“计划失败了，准备收尸吧。”
　　乔律拿起麦克风通知所有人说道。
　　一般来说，主角光环就是从这一刻开始起作用的。
　　如果你们真的是主角，那就给我从现在开始振作起来吧！
　　托尼的病房内，一个浑身沐浴着烈焰的火人缓缓地从爆炸的废墟中走了出来。
　　尽管在一开始他看上去就是一具烧焦的尸体，但在片刻之后，他身上的皮肤便迅速再生愈合了。
　　火焰都被他包裹在了身体里面，泄露的高温也逐渐平息下来。
　　那是绝境病毒改造成功后的托尼，从现在开始，他就是基里安博士口中的终极生物了。
　　刚刚恢复了伤势的托尼开口第一句话就是：
　　“啊，有谁能给我一杯水吗？我渴死了。”
　　下一秒他就被消防队的水柱从头到脚给冲刷了个遍，总算是让他的体温终于稳定了下来。
　　第一名新生的复仇者，绝境钢铁侠诞生了。


第一百三十六章 新生的复仇者联盟
　　实验室里面，美国队长全身的肌肉都紧绷了起来，从他皮肤上不断冒出的青筋就能看出，此刻在他的体内正发生着翻江倒海的变化。
　　虽然一开始晕了过去，但他很快就清醒了过来，紧咬着牙关感受着身体里面的变化，并不断地反馈状况给周围的医护人员，让他们控制好蜘蛛毒液的注射速度。
　　意志如此坚韧的实验对象，在场的医护人员都是第一次见。
　　那可是相当于在没有麻醉的状况下开刀动手术，还能十分清楚地报告自己身体状况的病人。
　　没有医生会苛求自己的病人做到这一步吧，但美国队长就是做到了。
　　配合着美国队长自己诉说的身体变化，医护人员们控制好了蜘蛛毒液的流速，让这种毒液得以稳定而又迅速地改造美国队长全身的基因。
　　终于，在蜘蛛毒液蔓延他的全身之后，美国队长的身体产生了质变。
　　只见他一把就挣开了束缚他的实验铁床，强韧的肌肉自行逼出了扎入体内的针头。
　　原本残留在他体内的其他蜘蛛毒素都化作蛋白质被他的身体所吸收，本就超乎常人的身体能力如今变得更加强韧健壮。
　　这一刻他感觉自己就连雷神之锤都能举得起来！
　　“你感觉怎么样了？”负责这次实验的医生向他问道。
　　“感觉很奇怪，我似乎能够察觉到一些以前察觉不到的东西。”
　　美国队长环顾四周，最终把目光放到了实验室门口的配枪守卫上，突然开口对他说道：
　　“能帮我一个忙吗？用手枪在背后射我一枪。”
　　守卫真是这辈子都没有听过这么奇怪的要求，这不就是枪毙吗？
　　队长继续解释道：“不用担心，我会穿好防弹衣和头盔的，你就在后面射我一枪就可以了。”
　　在把这里的状况汇报给乔律，并得到乔律首肯以后，这名守卫方才掏出手枪，走到美国队长背后准备开枪。
　　“不用提前提醒我，你准备好就开枪吧。”美国队长补充道，他想测试的正是这种奇妙的感官。
　　既然这是一场实验，守卫也就不再犹豫，下定决心准备开枪。
　　尽管是完全看不到身后的状况，也完全不知道对方开枪的时机。
　　但在子弹即将出膛的瞬间，美国队长的脑海中就已浮现出危险的信号。
　　首先是耳边突然听到了“噔”一声的幻听，随即是一个血红色的“危”字突然出现在他的眼前。
　　他瞬间反应过来攻击来自身后，一扭头便躲开了这次枪击。
　　很明显，这不是正常人类该有的感官，那有如幻觉一般的危险信号也是绝对真实的。
　　这是另一种形式上的蜘蛛感官，实验确实成功了！
　　美国队长成为了第二名新生的复仇者，可以加入明天的行动。
　　然而最后一人，雷神托尔，还是迟迟没有响应。
　　闪电风暴都已经缓缓消散了，但托尔还是沉浸在冰冷的海水中，迟迟没有露头。
　　海面上的电流逐渐平息，闪电风暴的余波也已经不再猛烈，海面慢慢恢复了平静。
　　天水相接的地方出现了一道红霞。红霞的范围慢慢扩大，越来越亮，宣告着纽约的白天即将来临，他们已经没有时间在这里继续耗下去了。
　　“托尔，你再不出来我们就要走了！”乔律对着海面喊道。
　　他又回头看向了机舱内的雷神之锤，喃喃自语着说道：“看来这个锤子还是让队长来拿吧。”
　　就在乔律这么想的时候，平静的海面上突然炸开了一朵汹涌的浪花。
　　在这朵浪花当中，被闪电风暴击瞎了一只眼睛的雷神托尔终于从大海深处归来。
　　此刻的他即使没有雷神之锤，也浑身沐浴着耀眼的雷光，不需要借助外物，闪电就在他的掌控之下。
　　正如他自己所说，他终于摆脱了对雷神之锤的依赖，成为了真正的雷神！
　　托尔脚踩闪电，驾驭着雷霆回到了昆式战斗机上。
　　不得不说，这确实比他过去依靠转动锤子才能飞行的模样帅气多了。
　　唯一的遗憾，就是他的右眼只剩下了一个焦黑的眼眶，从今以后，他也像他父亲奥丁一样是个独眼龙了。
　　难道右眼就是他们家族遗传的力量限制器？
　　“欢迎回来，托尔。”乔律向他打招呼道，“我差点就要替你的锤子找个新主人了。”
　　“叫我索尔，从今天起我已重获新生。”托尔重新拿起了他的锤子说道。
　　“这不是一样吗？”乔律无情地吐槽道。
　　“不一样，从今天开始，我才真正配得上它。”
　　托尔，现在应该叫索尔，拿起了雷神之锤，把它高高举向了天空。
　　随即一道闪电击打在了雷神之锤上，雷霆激起的火花，化作一片片银色的鳞甲披在了他的手臂上。
　　从锤神托尔到雷神索尔，他终于完成了属于自己的试炼，不再是那个没有了雷神之锤就毫无战斗力的弱鸡了。
　　钢铁侠有一句很经典的话：“如果没有了这身装备你就什么也不是，那你就不配拥有它。”
　　索尔终于也完成了属于他的新生，雷神之锤只是他手中的一件武器，而不再是他力量的全部了。
　　如今的他，也许连风暴战斧也都能够驾驭！
　　看着独眼的索尔拿着雷神之锤，身披银色鳞甲的威风模样，乔律只是默默地说了一句：
　　“花里胡哨的。”
　　总而言之，如此复仇者联盟的三巨头都完成了新生，各自带着不同的新能力，准备投身于这场前所未有的纽约大战当中。
　　罗南的暗星号，也已经逐渐逼近了地球大气层。与此同时，洛基也准备好利用宇宙魔方启动斯塔克大厦上的传送门，让他的齐塔瑞人大军降临到地球上。
　　其他第三方势力，勇度的掠夺者军团，刚刚收到尼克消息的惊奇队长，甚至是来自另一个平行宇宙的复仇者联盟，都各自怀着不同的目的赶往着同一个目的地。
　　当然，最重要的是，流浪地球的主力部队，也已在方舟号上整装待发。
　　所有各方势力的目标最终汇聚在了一点，属于这个世界的终局之战，已然提前到来！
　　带着新生的复仇者联盟，乔律开始往纽约市中心进发。
　　决定无数人未来的命运之日，终于到来！


第一百三十七章 大战开幕
　　一切准备就绪，乔律便带着新的复仇者联盟准备前往纽约市中心，更准确来说，便是斯塔克大厦。
　　此时已经可以看到洛基站在大厦的空中楼阁上，静静地享受着这大战前最后的静谧时光。
　　在他上面的屋顶上，装载着宇宙魔方的传送装置正在缓慢运行，积蓄着能量准备把齐塔瑞人的舰队传送过来。
　　地球轨道上方，暗星号正在穿越地球大气层，准备在纽约市中心登陆。
　　一切已然万事俱备，洛基只需要等待他的大军抵达纽约就行了。
　　此时乔律也驾驶着昆式战斗机来到了斯塔克大厦楼顶，正如他所知道的那样，宇宙魔方已经被成功激活且自续供能了，除洛基权杖以外的一切外界力量都无法使其停止运行。
　　这些都是计划一部分，毕竟从一开始系统就已经提示他，不消灭齐塔瑞人的舰队，光拿到宇宙魔方也是没有用的。
　　而歼灭他们最好的机会，莫过于他们被宇宙魔方传送过来的瞬间。否则还要流浪地球主动出击去找齐塔瑞人麻烦，那可就是真的麻烦了。
　　因此乔律几乎什么也没有说，就仅仅是把复仇者联盟的众人送到斯塔克大厦而已。
　　托尼穿着损坏的半套钢铁侠战衣率先降落到了自家大厦楼顶，对屋顶上正在帮洛基办事的神盾局塞尔维格博士说道：
　　“博士，关掉它。你这是侵犯私人领土。”
　　“太迟了，这台机器已经无法停下了。”塞尔维格博士回答道，“它将会为我们展现一个新的宇宙，你不感到好奇吗？”
　　“随便你。”
　　托尼举起了他装甲上仅存的一门脉冲激光炮，一炮轰向了装置宇宙魔方的传送装置。
　　然而在脉冲激光即将命中机器的瞬间，一道蓝色透明的屏障把攻击给挡了下来，甚至反弹了回去。
　　幸好如今的托尼已经接受过绝境病毒改造，用肉体便扛住了这发反弹回来的脉冲激光炮。
　　而代价则是他身上这套钢铁侠战衣又多掉了几个零件，现在被装甲覆盖的部分就只剩下一只手和一条腿。
　　美国队长也连忙跳了下来，关心地问道：“托尼，你没事吧？”
　　“我没事。”托尼身上的伤势很快就被绝境病毒所修复，现在他就算脱下了战衣也不是单纯的血肉之躯了。
　　“那玩意被自身的能量保护着，几乎没办法打破那道屏障。”
　　“我看出来了。”
　　洛基就在下方的空中花园里一脸邪笑地看着复仇者联盟的众人，如今的他已是胜券在握，优势大到不知道怎么输。
　　他抬头指了指天说道：“就算你们能阻止宇宙魔方，也抵挡不了暗星号的登陆。我手上有无穷无尽的大军，你们又有什么呢？”
　　众人抬头一看，果然看到高空中有一个方方正正的小黑点，那就是即将进入地球大气层的暗星号。
　　由于罗南没有，也不屑于隐瞒自己的行踪，因此暗星号的到来已经不是什么秘密了。
　　托尼不以为然地说道：“那玩意早就被盯上了，你以为我们的政府是吃素的吗？”
　　正如托尼所说，既然暗星号进入的是美国领空，那么自然就会先遭到美国政府的热烈欢迎。
　　顷刻间，数十枚核弹从各个军事基地里面射出，全部瞄准了处于高空中的暗星号呼啸而去。
　　面对着如此之多袭来的核导弹，罗南却没有表现出丝毫的惊慌，依然稳稳地坐在他位于舰桥的王座上，连系个安全带的必要都没有。
　　瞬间暗星号就被淹没在了数十枚急速膨胀的核火球当中，漫威宇宙里的人类一上来就祭出了他们的终极武器，对待外星侵略者确实是完全没必要留手。
　　更何况这个世界的美国政府都已经不是第一次遇到外星侵略了，当然知道犹豫就会败北这个道理。
　　看着天空中代表暗星号的小黑点化为了巨大的火球，美国军事基地里面的人们不禁爆发出了欢呼，包括授权发射核弹的美国总统在内，所有人都对这次果断的行动感到十分满意。
　　美国又可以宣布他们成功保卫了地球，拯救了全人类的性命！
　　何等值得纪念的一天！
　　斯塔克大厦上，托尼也得意地说道：“看，你的大军没了。”
　　不料洛基冷笑着说道：“你们也太高估自己了吧。”
　　下一秒，正在欢呼的人群脸上的笑容就凝固了，正在考虑如何发表胜利演讲的美国总统也一下子变得脸色煞白。
　　只见核火球逐渐消散以后，暗星号毫发无伤地从里面钻了出来，船体上连一丝划痕都没有留下。
　　高空中的无人侦查机传回了最后的照片，从照片上可以清楚地看到，核弹爆炸所产生的火球被一道透明的屏障给拦下来了，根本就没有触及到暗星号本身，更不要说造成什么伤害了。
　　与RDA的创业之星号不一样，暗星号本身就是一艘星际战舰，当然会有能量护盾这样的东西。
　　在这种大型星际战舰面前，核弹也只不过是一种常见的高爆弹而已，纵然爆炸威力再怎么大，没有任何的穿深也不可能伤及暗星号本身，爆炸产生的冲击也只会被能量护盾给完全挡下来。
　　对暗星号有威胁的只有专门对舰作战用的地基防御大炮，又或者是同等甚至更高级别星际战舰的主力舰炮。
　　否则，就只能采取让小型战斗机低速穿过能量护盾，强行进行登舰作战的血腥战术。
　　而这些就不是光凭地球上的美国政府能够做到的事了。
　　昆式战斗机上的乔律摇了摇头说道：“托尼，你们的政府真是吃素的，甚至吃更恶心的东西我也毫不意外。”
　　“看来，我们只能靠自己了。”托尼也无奈地说道。
　　他也知道美国政府最后的大招就是核弹洗地，洗完之后没有效果，那就彻底没招了。
　　美国总统恐怕是刚刚撕了他的胜利演讲稿，和内阁在偷偷拟定投降协议了吧。
　　他们的政府从来就是这样，这也是没办法的事。
　　“那就换我们上场吧！”雷神索尔带着一身雷霆，也降临到了纽约战场上。
　　这场纽约大战，已经正式开幕了！


第一百三十八章 纽约大战
　　美军依然在努力地尝试使用核弹拦截暗星号，然而没有用的东西无论使多少次还是没有用的，所有的核导弹都被拦在暗星号能量护盾外，完全起不到任何阻拦的作用。
　　与此同时，宇宙魔方的传送门也打开了，一道蓝色的光柱垂直射入了高空，在半空中形成了一道传送门。
　　在传送门的背后，早已整装待发的齐塔瑞人登陆部队顿时倾巢而出，形成一股庞大的洪流涌入了纽约市中心。
　　刹那间，天空中就布满了齐塔瑞人的飞行摩托艇，如同一群蝗虫般袭向了纽约市。
　　他们都是一群半人半机械的生化士兵，头部有一个神经植入物控制着他们的神志，让齐塔瑞士兵能够战至最后，不死不休。
　　而他们的主要武器，则是与右手融为一体的单发激光步枪，威力要比实弹步枪要更大，而代价就是无法全自动连发。
　　推测他们过去的主要敌人都是一些皮糙肉厚的大型生物，否则这种穿透性强但射速较慢的武器可不太适合地球这个战场。
　　这对人类来说无疑是一大优势。
　　然而目前的纽约还没有集结任何的美军部队，在这里的就只有平民，已经埋伏在外围的流浪地球联合政府军。
　　埋伏的流浪地球部队显然还没有到最佳出击时机，所以掩护平民疏散这一任务，就只能落在复仇者联盟以及纽约警察身上了。
　　“我们得先牵制住他们！”向来正义感爆棚的美国队长高喊道，“堵住那个传送门，阻止他们继续登陆！”
　　“交给我了。”
　　托尼换上了他最新研制的马克7型钢铁侠战衣，一马当先地冲向了半空中的传送门。
　　在他战衣的各个部分都敞开了一个微型导弹发射仓，让他得以宛如天女散发一般倾泻出大量的微型导弹。
　　数十枚微型导弹一口气击落了几十架齐塔瑞人的飞行摩托，如同放烟花一样在半空中连续爆破着。
　　然而这样的攻击也不过是杯水车薪，即使托尼打完了他身上的微型导弹，齐塔瑞人的数量也没有被减少多少。
　　对于动辄成千上万的齐塔瑞人大军来说，损失几十架飞行摩托只不过是九牛一毛罢了，连皱一下眉头的必要都没有。
　　“我先把他们引开！”
　　打光了身上导弹的托尼只好改变策略，卸掉了身上已经无用的导弹附加仓，高速逃离以引诱齐塔瑞人的部队来追击自己。
　　没办法硬刚就只能够打游击了，这也是敌我人数差距太大之下的无奈之举。
　　乔律也跟在后面驾驶着昆式战斗机，使用着一门高速机炮来扫射追击托尼的齐塔瑞人部队。
　　在他那精湛，甚至可以说是开挂般的驾驶技术下，这架昆式战斗机发挥出了完全不亚于钢铁侠战衣的机动性与火力。
　　他一个空中滚筒就躲开了后面两架齐塔瑞人飞行摩托的激光炮击，绕到背后反过来用机炮点射掉了这两名倒霉鬼。
　　在不幸引来了敌人大部队的注意后，乔律又一个急转弯绕进了高楼林立的市中心闹区，把机身拉到不可思议的垂直角度以通过那些狭小的大厦缝隙。
　　在他这种有洞就钻的地道战之下，反倒是有许多齐塔瑞人的飞行摩托因为驾驶不当撞到了两侧的大楼上，又或者是因为过度拥挤在缝隙间发生碰撞而引发连环车祸。
　　这样的地形杀甚至要比乔律直接用机炮击落的飞行摩托还要多得多，归根到底，在纽约这片钢铁森林中保持低空飞行，可不是随随便便什么人都能够做到的。
　　加上乔律的提前踩点使整个纽约的立体地图都已经显示在他装甲的战术目镜上，接下来该怎么拐怎么转他都烂熟于心，怎么可能是这群初来乍到的齐塔瑞人能够比得上的？
　　“小伙子，你们的车技不行啊。”
　　乔律看着后面又一群撞到大楼上的飞行摩托说道，溜他们简直就像遛狗一样容易，至少在这里他们是别想逮到乔律了。
　　由于有乔律这架昆式战斗机的活跃，托尼那边的压力大大减轻，在引开齐塔瑞人的飞行部队的同时，也能够不时地回身进行反击。
　　而另一方面，美国队长、鹰眼、黑寡妇三人则是在应付着地面的齐塔瑞人部队。
　　这一次，可就轮到获得了新机械义肢与基因强化的美国队长大发神威了。
　　没有蛛丝发射器的他自然没办法做到发射蛛丝这种事，但他机械义手提供的钩索模式还是让他能够在空中荡来荡去。
　　在获得了高速机动能力以后，美国队长的盾牌投掷也就变得更加致命了。
　　他在利用钩索荡到最低点的瞬间，借助自身的惯性以更高的速度与力道投掷出手中的振金盾牌。
　　随即这面振金盾牌便如同连环闪电一样在齐塔瑞人士兵当中高速来回反弹，在连续击倒了几十人之后，方才回到刚好优雅落地的美国队长手中。
　　这一切都发射在电光火石当中，对美国队长来说，这就只不过是一个钩索飞荡加空中体操式落地的功夫而已。
　　他如果愿意的话，还能先来一个空中转体720度然后再落地，一样能够赶得上他那面在齐塔瑞士兵当中不断高速反弹的振金盾牌。
　　原本只能够与几名士兵五五开的美国队长，如今俨然成为了一台高效的清兵机器，每一轮盾牌投掷都能干掉一整个小队的齐塔瑞人士兵，愉快地开始了他的纽约割草之旅。
　　换上了猎鹰装置的鹰眼也能够在不同的制高点上来回转移，再也不用担心被盯上之后跑得不够快的问题了。
　　他的主要任务就是掩护在地面上指引平民疏散的黑寡妇，利用各种多样化的箭头压制地面上的齐塔瑞人部队。
　　在他的高科技箭袋里，各种热熔箭、散射箭、爆炸箭之类的箭头层出不穷，也给齐塔瑞人的地面部队造成了不少麻烦。
　　当鹰的眼睛配上鹰的翅膀，鹰眼才算是真正的完全体。
　　唯一没有得到强化的黑寡妇就只能担起引导平民疏散，至少她的身手还是足以应付一些齐塔瑞人的散兵游勇，在几位复仇者的掩护下带领着平民进入地铁站避难。


第一百三十九章 复仇者集结
　　斯塔克大厦上，如获新生的雷神索尔正把洛基吊起来打。
　　在如今已然觉醒的索尔面前，洛基根本就是个弟弟，索尔不用雷神之锤就能把他一拳抡翻在地。
　　想要过来帮忙的齐塔瑞人都被索尔随手一记闪电轰飞，这些杂兵对他来说已经威胁不大了。
　　然而这名雷神始终还对自己的弟弟抱有一丝幻想，他没有直接对洛基下死手，而是对他伸出手来说道：
　　“洛基，你收手吧。我们一起阻止这场屠杀，我会向父王请求原谅你的！”
　　“太迟了。”洛基仿佛深有感触地说道，“想阻止也来不及的。”
　　索尔顿时看到了希望，更加激动地对他说道：“来得及的！只要我们兄弟齐心，没有什么是我们做不到的！”
　　洛基便伸手抓住了索尔的手，这更加让索尔以为他要改过自新了。
　　然而下一秒洛基便掏出一把小刀捅进了他的腹部，让索尔一脸难以置信地退后了几步，不敢相信他竟然会这么做。
　　“妇人之仁。”洛基无情地嘲笑道。
　　虽然被洛基给阴了一手，但索尔的实力还是远在他之上。
　　只见索尔咬着牙冲了上来，一拳便把洛基打趴在地，再将他高高举起，扔下了斯塔克大厦。
　　但随后他也不得不单膝跪下，拔出刺入体内的洛基匕首，呼救急促地恢复着伤势。
　　而洛基也被飞过的齐塔瑞人飞行摩托给救走了，这一次无疑是索尔比较亏。
　　几名齐塔瑞人士兵见索尔负伤，便蠢蠢欲动地想要围上来。
　　但他们还没有靠近，就被昆式战斗机上的高速机炮给扫成了筛子。
　　乔律驾驶着昆式战斗机降落下来，对雷神索尔说道：
　　“锤哥，你真是涨实力不涨脑子啊。”
　　“他是我弟弟。”索尔固执地说道，“我没事的，休息一下就好。”
　　乔律也知道无论被洛基骗多少次，索尔也不会悔改，也就不掺和他们两兄弟之间的事了。
　　“那我先去帮其他人了，有一只大家伙来了。”
　　所谓的大家伙，便是齐塔瑞人的半机械生物登陆舰利维坦巨兽。
　　那玩意看上去就像是一只庞大的钢铁鲸鱼，全身被包裹在厚重的暗金色装甲当中，依靠着身体两侧的金属鱼鳍在空气中游动着。
　　它的体长足足有近百米，头部长着巨大尖利的牙齿，腹部与脊背上各长着一排尖锐的钢铁骨刺。
　　不需要配备任何的远程武器，利维坦巨兽用撞击就能摧毁纽约任意一栋大楼，随意地摆动一下鱼鳍，就能把一栋楼房给拦腰截断。
　　这样的半机械生物本身就是一台战争机器，几乎是无人能挡地在纽约市中心到处肆虐。
　　托尼试图用各种手段来攻击这头钢铁巨兽，然而他的电弧脉冲炮根本就不足以击穿利维坦的厚重装甲，仅仅只能在上面留下几道凹痕，然后就没有然后了。
　　乔律也赶紧支援了过来，但凭昆式战斗机的高速机炮，也仅仅只能在利维坦的装甲上擦出点点火花，连给它挠痒痒都算不上。
　　这玩意没有别的优点，就是硬得让人发慌。
　　此时的利维坦巨兽正径直往人群逃难的地铁站冲过去，如果让它得逞，那毫无疑问会造成巨大伤亡。
　　托尼还在竭力地想要用战衣上的激光武器切开利维坦的装甲，然而却被贾维斯告知：
　　“先生，我们所剩的能量将不足以穿透它的装甲。”
　　“那就让我自己来！”
　　托尼毫不犹豫地脱下了自己的钢铁侠战衣，径直落在了利维坦的后背上。
　　随后他把绝境病毒所产生的热量全部集中到自己的右手上，一掌按到了利维坦的背部装甲上。
　　随着托尼的体温愈发升高，被他触碰到的利维坦装甲也在高温下逐渐被融化。
　　最终，托尼用手在利维坦的装甲上开出了巴掌大的一个小孔，尽管缺口非常小，但里面却能直达利维坦柔软的生物组织部分。
　　然后他又重新跳上自己的战衣，把一发高爆穿甲弹通过这个小孔射入了利维坦的体内。
　　只听“嘣”的一声闷响，利维坦便被这发高爆穿甲弹从体内引爆炸成了两半。
　　这么做虽然效率不高，但至少行之有效。
　　托尼看着这一幕喃喃自语道：“真该在战衣里面装一台热能发电机，我自己就能发电。”
　　“下次吧，托尼，我们还有麻烦。”
　　在地面上进行战斗的美国队长对他说道，这一边还有另一头利维坦巨兽在向人群冲来。
　　托尼不禁向乔律求助道：“你有更好的办法吗？我不能每次都这么做！”
　　“有。”乔律笑道，“我们可以摇人。”
　　还没等托尼明白这是什么意思，一架军用直升机便冒着枪林弹雨赶到了纽约战场。
　　驾驶着直升机的正是刘培强，而直升机上还载着另一名特殊乘客——布鲁斯·班纳。
　　刘培强在通讯频道里喊道：“乔律，你要的人我给你带来了，我怎么放他下来？”
　　“让他自己跳下来！”乔律毫不留情地说道。
　　于是刘培强便回过头来问道：“班纳博士，你需要降落伞吗？”
　　班纳犹豫了一下，最后还是下定决定道：“不用了！”
　　说完他便从直升机上一跃而下，跳到了另一头利维坦巨兽的正前方。
　　所有人都看着他这个跳机不用降落伞的猛男从天而降，看上去威风凛凛。
　　随后他就重重地摔到大马路上，在地面上砸出一个“大”字型的坑。
　　如果是普通人，这一下应该直接就落地成盒了。
　　虽然落地成坑也差不了多少。
　　“我是不是还是该给他一件降落伞的？”看到这一幕的刘培强问道。
　　乔律对他说道：“不用担心，你还是先赶紧撤离吧，这里有我们顶着。”
　　既然乔律这么说，刘培强便也不再逗留，把班纳送过来后，他的任务就已经完成了，没有必要在这里和敌人纠缠。
　　现在还不是该他出战的时候。
　　看到自己从天而降的救星已经化作地上的一个大坑，正在逃难的人们不禁更加惊慌，更何况利维坦还在往这边逼近，无疑是让人绝望的状况。
　　但是突然之间一只绿色的大手从地面上窜出，随即伴随着一声惊天动地的咆哮，一名绿色的巨人突然从地下钻出，一拳打在了正在前进的利维坦头甲上。
　　瞬间整头利维坦巨兽的脑袋都被一拳锤扁，整个身体都被这股怪力给翻了过来，如同一条死鱼般地倒在了马路上。
　　绿巨人浩克，也终于回归了。
　　新生的复仇者联盟终于再度集结，全部现身于纽约这片战场上。
　　而在高空中，罗南的暗星号也缓缓逼近了这座城市。


第一百四十章 暗星号降临
　　重新集结的复仇者联盟终于能够对齐塔瑞人吹响反攻的号角，尤其是绿巨人浩克这件人间凶器，让利维坦巨兽在他面前在站不了几秒钟，一顿狂锤猛打之后，总算是让大量的纽约市民躲进了地铁站。
　　被洛基阴了一刀的雷神索尔也很快就恢复了过来，浑身沐浴着跃动的电光，迎面撞上了一支齐塔瑞人的飞行部队。
　　他身上附着的雷电成为了击溃这支部队的最佳武器，所有试图靠近的人都会被他释放的雷霆烧焦血肉，融化装甲，最后变成一摊烂泥坠落下去。
　　在他们两人加入后，齐塔瑞人大军进攻的势头便被抑制住了许多，至少杀伤力最大的利维坦巨兽都可以被这两个人挡住。
　　另一方面美国队长与钢铁侠就化身为了清兵机器，专挑敌人密集的地方，把他们的阵型给冲散。
　　鹰眼与黑寡妇则是负责掩护平民撤离，不断地救出被围困的难民，让他们跑到安全的地方。
　　局势已经渐渐被控制住了，仅凭齐塔瑞人的先头登陆部队，显然已经不足以对付新生的复仇者联盟。
　　又或者说，这个传送门实在还是开得太小了，让他们的大部队没办法一口气全部涌进来。
　　这种添油战术自然没办法在短时间内压垮复仇者联盟。
　　乔律就开着昆式战斗机在周围划水，与复仇者联盟的众人不一样，他很清楚自己的任务不是要杀死多少敌人，只要能够持续地拖延时间就足够了。
　　他可还要为最后的反攻保留体力呢。
　　眼见自己寄予厚望的齐塔瑞人大军居然迟迟没有拿下哪怕一名复仇者，洛基不由得感到越来越着急。
　　想当初他可是夸下海口，只要纽约传送门一开，他马上就能带领大军攻陷整个地球。
　　如今打了快有十分钟了，却还连纽约都出不去，这实在是与他期望的相差甚远。
　　“这些家伙怎么一个个都变得那么厉害？当时在空天母舰上他们可不是这样的！”
　　就连他最熟悉的雷神索尔，也不知道是吃了什么药，居然一下子变得如此之猛，这不禁让长久生活在他阴影底下的洛基更加咬牙切齿。
　　果然阿斯加德的王位是他无法企及的，只要索尔还活着一天，他就永远不可能上位！
　　洛基歇斯底里地喊道：“派出余部，我要让所有人都过来！”
　　替他驾驶着飞行器的副官说道：“这是不可能的大人，传送门还太小，它需要积聚更加庞大的能量。”
　　洛基不禁破口大骂道：“你们的人就这么没用吗？几个人就能挡住你们这么久！我当初就不该相信你们的！”
　　就在他叫骂的同时，一支箭从远处飞了过来，被洛基眼疾手快一把抓住。
　　好歹他曾经也是一名双持匕首的刺客，这点反应能力还有的，洛基还露出了一丝得意的笑容。
　　但随后被他抓住的箭头便发出了滴滴的响声，下一秒洛基就被炸飞了出去，一头栽进了附近的大楼里。
　　永远不要去抓鹰眼的箭，因为你永远不会知道箭头里有什么。
　　洛基显然没有遵守好这一法则。
　　在洛基被炸进大楼里面之后，绿巨人浩克也跟着跳进了大楼。
　　随后就只听见里面一阵乒铃乓啷的砸打声，感觉整座大楼都在摇晃不止。
　　“好弱的神。”浩克一边这么说着一边从大楼里面走了出来，至于洛基怎么样可就不得而知了。
　　在这场纽约大战开始这么短时间内，洛基便已获得成就——无瘪不吃，成功晋升为食物链底层，待遇只比杂兵好那么一点点了。
　　齐塔瑞人的侵略行动刚刚才被抑制住一点，天空又突然间暗了下来，众人纷纷抬头查看是什么情况，才看到一艘遮天蔽日的庞大星舰正在缓缓降临到这座城市的上空。
　　那正是罗南的暗星号！
　　暗星号的舰桥上，罗南看着被复仇者联盟仅仅几个人就搞到焦头烂额的齐塔瑞人登陆部队，忍不住摇头嘲笑道：
　　“这就是灭霸的军队吗？连区区几只蚂蚁都踩不死，可真是耻辱呀。”
　　一旁的星云解释道：“齐塔瑞人只不过是父亲的附属势力罢了，如果让父亲的直属部队来，人类根本就毫无抵抗之力。”
　　无论如何，在罗南的眼里，灭霸看起来已经不是那么的不可战胜了。
　　也许只要他继续积蓄力量，打败灭霸也并非那么不可想象吧。
　　但至少现在他还要屈服于灭霸的淫威，替他攻下这个毫无难度的人类星球。
　　“教会他们什么才是战争，利用这么小的传送门登陆，真是要笑死人了。”
　　“是！”
　　得到罗南的命令之后，星云便大手一挥道：“全体飞行员，出动！”
　　顷刻间，不计其数的死灵飞船从暗星号上倾泻下来，有如暴雨一般洒向了整个纽约战场。
　　这是一种外形看上去像长了翅膀的鸡蛋似的外星战机，使用的是一种能够发射高能等离子球体的绿色离子炮。
　　这种离子炮发射出的等离子团会在半空中形成骷髅头的形状，加上其发出幽幽的绿光，看上去就像是前来索命的鬼魂一样，因此也被称作死灵炮，死灵飞船也由此得名。
　　由于不需要通过一个狭小的传送门挤进来，罗南的死灵飞船大军得以在转眼间就以铺天盖地之势向纽约袭来。
　　大量的死灵飞船一下子就占据了整个纽约市中心的上空，把无数幽绿色的死灵炮弹轰在了复仇者联盟所在的区域。
　　这些死灵飞船无论是质量还是数量上都要远超先前登陆的齐塔瑞人部队，他们的死灵离子炮毫无疑问要比齐塔瑞人的蓝色激光炮更加先进，全覆盖的战机装甲也要比齐塔瑞人的飞行摩托要靠谱得多。
　　但最可怕的还是他们的数量，齐塔瑞人只能通过宇宙魔方开启的一个狭小传送门挤进来，而罗南的死灵飞船却是一口气全部从暗星号上倾泻下来的，瞬间就能铺满半个纽约市的天空。
　　在这么一股可怕的敌对势力加入后，才刚刚稳住一点局势的复仇者联盟又重新陷入到了苦战当中。
　　就算他们一个能打一千个，从数量上说也仍然不足以击败罗南的暗星军团。
　　在庞大到遮天蔽日的暗星号以及铺天盖地而来的死灵飞船面前，复仇者联盟的众人也只剩下还能撑多久的问题了。


第一百四十一章 意料之外的反响
　　在纽约发生的这一切，正通过无人机、监控设施、甚至是舍生忘死的战地记者向面向全球播报着。
　　人们都看见了那足足遮蔽了半个纽约市上空的庞大战舰暗星号，以及从暗星号上源源不断冒出的恐怖死灵飞船，正在肆意地摧毁着纽约这种现代化城市。
　　美国国民警卫队已经抵达了战场，但他们并没有主动与这些外星飞船交战，只是一味地在掩护民众撤离而已。
　　整个纽约市中心，仍在积极反抗的就只有复仇者联盟的众人，以及乔律驾驶的昆式战斗机。
　　雷神索尔一手拿着雷神之锤，另一手握着雷电化成的长鞭，带着连天地都为止变色的雷霆，一往无前地冲向了天空中的暗星号。
　　他一甩雷鞭就把一排的死灵飞船给齐刷刷地切成两半，死灵飞船所发射出的离子炮弹，也都被他转动着锤子给挡了下来。
　　索尔把自己化作一把尖刀，直刺向了高空中暗星号。
　　这是整个复仇者联盟唯一有可能赢得胜利的机会，因此除了他以外，其他人都不可能威胁到高高在上的暗星号。
　　光凭死灵飞船根本无法拦下已然觉醒的雷神索尔，眼看他的斩首战术就要成功了。
　　然而此时暗星号的舰体下方突然伸出了一门大小堪比整栋斯塔克大厦的战舰主炮，对着正在冲上来的索尔就是一发舰炮下去。
　　这种星舰主炮的威力可就不是死灵飞船的离子炮可以比拟的，有如陨石般巨大的炮弹向着索尔迎面砸来！
　　索尔连忙收起了雷鞭，把全部的力量集中在雷神之锤上，试图强行顶着这门战舰主炮冲上暗星号。
　　在雷神之锤与战舰炮弹接触的瞬间，所爆发出冲击波直接扭曲并震碎了方圆几百米的玻璃，那巨大的响声也传播了整个纽约市。
　　尽管索尔已经竭尽全力，但就凭如今的他还远远不足与暗星号的战舰主炮所抗衡。
　　在勉强僵持了几秒钟后，他就被这枚炮弹压了回去，一路撞进了地面，震起了数十米高的尘埃巨浪。
　　周围的建筑物也都纷纷塌陷，整个地面上都留下了一个陨石撞击般的大坑。
　　索尔不知道被埋进数十米深的石块之下，就算还活着，一时半会也爬不出来了。
　　伴随着索尔的失败，复仇者联盟仅凭自己的力量取得胜利的希望宣告破灭。
　　绿巨人浩克尽管还在把死灵飞船当成鸡蛋来砸，但他毕竟没有索尔那样的AOE能力，刚砸烂一艘后面又有十艘补上，很快就把他给团团围住，保持好距离向他疯狂地倾泻着火力。
　　死灵炮弹有如狂风骤雨般落在了浩克身上，如此恐怖的火力压制让强悍如斯的他也一时间无法动弹。
　　浩克被完全淹没在了死灵飞船的炮火里，从外面上就只能看到一个还在不断膨胀的巨大火球，而浩克就在火球的正中央遭受着炮击。
　　他脚下的地面被彻底轰塌，带着浩克不断地往下陷落，这更加让他找不到着力点跳出这片泥潭，短时间内也同样无法指望了。
　　两大最强复仇者都已被限制住，剩下的几人也就只能跑团取暖，利用纽约市的建筑勉强抵御着死灵飞船的进攻。
　　他们的生存空间也在不断地被压缩，眼看也支持不了多长时间了。
　　看到这里，电视机前的观众们都不禁发出疑问，美国的空军到底跑到哪里去了？
　　在这片战场上，他们就只看见乔律驾驶的昆式战斗机，还在不断地与敌人的死灵飞船大军周旋。
　　虽然说乔律的驾驶技术远远超乎了他们的理解，但看到这架昆式战斗机还是能够有如在刀尖上跳舞一般地击落几架死灵飞船，还是相当于向全人类证明了一件事——
　　人类的战斗机是可以对这些外星飞船造成威胁的！
　　那为什么其他的飞行员都没有出动，只留下乔律一架昆式战斗机在纽约上空孤军奋战？
　　美国那么庞大的空军都到哪里去了？以第四代战斗机的飞行性能，美国空军赶到纽约根本就用不着几分钟啊！
　　为之感到愤怒的人民纷纷举着“Where Is Our Army？”的牌子走上街头，呼吁全美空军立即赶往纽约进行支援。
　　然而此时的美国总统还在与内阁商定着和谈协议，哪里还敢派出空军招惹罗南的暗星号？
　　连核弹都没有用了，仅凭战斗机又能做到什么？
　　至少在此时的美国总统看来，派出空军只不过白白增添伤亡，以及破坏和谈可能性的举动而已。
　　因此整个美国的空军都被勒令不许出动，等待总统与外星飞船成功建立联系后再作决定。
　　至于游行示威的人群，根本就没有被他们放在眼内。
　　纽约战场上，乔律所驾驶的昆式战斗机也终于架不住越来越多的死灵飞船的围攻，被一发死灵炮击中了涡轮，撞毁在了一栋大厦里面。
　　屏幕前的观众看到这一幕都不禁倒吸一口凉气，纽约战场上空，最后也是唯一一架坚持抵抗的人类战斗机被击落了。
　　这对他们来说无疑是人类勇气象征的陨落，在这之后纽约上空就完全没有军队的身影了。
　　一名王牌飞行员战斗到了最后也没有等到大部队的支援，而且原因不是赶不上，而是美国空军根本没有出击。
　　没有比这更令人感到愤慨的事情了！
　　许多人直接就冲上了街头，自发地为这架昆式战斗机里面的无名飞行员表示哀悼，并继续对美国政府施加压力。
　　“就算注定失败，我们也要像那名飞行员一样战斗到最后一刻！”
　　乔律的行为在全球范围内掀起了轩然大波，而身处纽约战场的他，还对此一无所知。
　　尽管已经有无数人在自发地为他举起哀悼了，但乔律其实根本还没有死。
　　他早就预见到了昆式战斗机有可能会被击落，因此是身穿着动力装甲在驾驶着战斗机的。
　　在昆式战斗机坠毁之后，他便从残骸里走了出来，看着身后冒着熊熊烈火的昆式战机为难地说道：
　　“你们居然把我用来划水的战斗机给干掉了，这不是逼我出手吗？”
　　如果这句话被全世界正在悼念他的人听见，不知道会不会被气死。


第一百四十二章 人类的勇气与坚毅！
　　趁着外面的敌人也以为自己已经死了，乔律联系上了流浪地球总指挥部。
　　乔律向罗峰问道：“现在情况怎么样了？”
　　“还差二十分钟，二十分钟后方舟号就能进入预定最佳狙击位置，把敌舰一口气钉死在地上。”
　　“二十分钟啊，稍微有些困难呢。”
　　乔律看了看外面的状况，浩克与索尔依然毫无动静，而钢铁侠与美国队长等人都只能不断地在建筑中转移，躲避敌人的炮火在打游击战。
　　要他们再撑个二十分钟，未免太过强人所难了。
　　归根到底，想要凭一己之力干掉一整星际战舰未免太过困难了，又不是每个人都是一拳超人。
　　在漫威电影宇宙里面，能够做到这种事情的超级英雄估计就只有惊奇队长了。
　　然而这位最强超级英雄又是出了名的迟到狂魔，等她回到来，估计黄花菜都凉了。
　　就在乔律思索着还要怎么摇人才能撑过这十分钟时，罗峰忽然微微一笑道：
　　“乔律，你已经做得很好了。多亏了你，我们另一支援军也成功集结了。”
　　“另一支援军？”
　　还没等乔律反应过来罗峰所说的另一支援军指的是什么，两艘死灵飞船便发现了他的踪迹，正在往这边靠近。
　　看来想要靠装死来划水也是不行了，乔律不得不先做好准备应战。
　　就在他准备使用球状闪电干掉这两艘死灵飞船时，两枚对空导弹突然从一旁疾射过来，准确地命中了这两艘死灵飞船。
　　随后一阵高速战斗机低空飞过的音爆声响起，毫无疑问这是两枚导弹属于人类空军的武器！
　　“这是怎么回事？”
　　乔律急忙从大厦里探出头来，只见两架歼-15战斗机正拖着长长的尾烟划破了纽约的天际，刚才那两发导弹无疑是这两架超音速战斗机的杰作。
　　但为什么它们会出现在这里？
　　为此感到不解的不仅仅只有乔律一个人，其他还在艰苦奋战的复仇者们，以及正在关注纽约战况的全美观众，都对这两架歼-15的出现感到无比意外。
　　“其他国家的战斗机？这是怎么回事？”
　　然而这仅仅是一个开始而已，在这两架歼-15加入战局以后，从纽约港的方向又飞来了无数架来自世界各国的战斗机，以整齐的队列进入了纽约战场！
　　法国的阵风、英国的台风、俄罗斯的苏35、当然还有更多来自中国的歼-15，也都纷纷进入了战场。
　　他们的加入再次把被打破的平衡给扳了回来，凭借着优秀的队列配合作战，这些人类战斗机杀了罗南的死灵飞船大军一个措手不及。
　　不计其数的对空导弹在纽约上空炸裂，每一枚都能精确地带走一艘死灵飞船，把它们炸散成零件散落在纽约这片大地上。
　　一时间纽约下起了一场钢铁暴雨，大量的死灵飞船在这一步攻势下化作残骸坠毁在地。
　　正被罗南大军压得喘不过气来的复仇者们也终于获得了喘息之机，他们惊讶地看着翱翔在纽约上空的各国战斗机，如此突如其来的援军实在是让他们万万没有想到。
　　“这些战斗机是从哪来的？”
　　乔律望向这些战斗机飞来的方向，答案终于揭晓了。
　　那是一排排航母战斗群停在了纽约港附近的海域，那是集结了全人类拥有航母的国家所形成的豪华阵容。
　　英国的卓越号，法国的戴高乐号，俄罗斯的库兹涅佐夫元帅号，中国的辽宁号，意大利的加里波第号与加富尔伯爵号，西班牙的胡安·卡洛斯一世号，韩国的独岛号，泰国的加克里·纳吕贝特号，甚至是印度的维拉特号都在往纽约港集结过来！
　　其中最先抵达的自然是由卓越号、戴高乐号、库兹涅佐夫元帅号与辽宁号四艘航母组成的航母战斗群阵列，也因此是这四个国家的战斗机最先进入战场。
　　后续的航母仍在源源不断地赶了，从这一刻开始，纽约大战成为了全人类的抗战！
　　无数战斗机飞行员视死如归地冲向了纽约上空的暗星号，用导弹与机枪向它宣告了人类的勇气与坚毅。
　　它面对的不是一个国家，而是全人类的军事武装力量！
　　看着这令人热血沸腾的一幕，乔律欣喜地向罗峰问道：
　　“你们是怎么做到的？”
　　罗峰笑着解释道：“在先头登陆的队伍中，还有一队外交部人员潜入联合国进行调查与交流。在那里我们与某个国家成功达成了协议，向他们预言了危机并传递了我们的信念。”
　　外交部威武！
　　除此之外乔律实在是没有其他好说的了。
　　罗峰继续说道：“这里是他们的星球，理应由他们自己来保护。而我们所做的，只不过是把在流浪地球上做过的事情，在他们的星球上再做一遍而已。”
　　人类的信念是可以互相传达的，毫无疑问，如今的漫威宇宙地球也需要流浪地球那样的信念。
　　来自世界各国的空军支援，正是这种意志的体现！
　　集中在纽约港上的航母战斗群也各自发射出了无数的对空导弹，如同一片密集的箭雨洒向了整个纽约上空。
　　铺天盖地的死灵飞船在这批对空导弹的打击下损失惨重，这一次它们终于感受到了，人类的力量并非如他们所想的那样不堪一击。
　　至少对于这些死灵飞船来说，对空导弹便是具有绝对破坏力的武器。
　　复仇者联盟的众人因此被解放了出来，他们惊喜地望着漫天飞舞的人类战斗机，在坚持了这么久之后，他们终于不是孤军作战了。
　　接下来，他们便各展所能的配合集结的战斗机群继续战斗。
　　浩克化身成了人肉坦克冲在最前面，专门负责吸引火力与冲散敌人阵型。在他身后，几架战斗机便负责打扫战场，干掉那些漏网之鱼的同时，也防止浩克再次被敌人包围。
　　钢铁侠与鹰眼重新飞上了高空，配合各种战斗机歼灭剩余的死灵飞船，把纽约的制空权一步步给夺了回来。
　　美国队长与黑寡妇则继续留在地面作战，消灭还在持续登陆的齐塔瑞人士兵，以及解救受困的普通群众。
　　这一刻他们都成为了团队的一份子，不需要再承担全部责任，只需要各司其职就可以了。
　　被深埋地下的雷神索尔也终于卷土重来，在数十架战斗机的掩护下，再次向暗星号发起了挑战。
　　人类的勇气与坚毅，已然展露无遗！
　　这是全人类的战争！


第一百四十三章 独立日
　　纽约战场上发生的变化令全人类都为止感到振奋，他们期待已久的空军支援终于抵达了。
　　超级英雄们不必再继续孤军奋战，而之前坠毁的昆式战斗机也总算没有白白牺牲。
　　尽管乔律其实并没有牺牲就是了。
　　也正因如此，迟迟没有前来支援的美国政府一时成为了众矢之的，在这全人类团结一致的重要关头，美国政府到底在干什么呢？
　　事实上，美国总统也对于这些援军的到来感到十分头疼。
　　“该死，什么联合军事演习，全都是骗人的！”
　　他愤怒地把办公桌上的东西全部扫到地上，咬牙切齿地说道：
　　“这么做又有什么意义？仅凭空军的话根本不可能解决掉了那艘星际战舰啊！不投降，难道要逼对方进行种族大清洗吗！？”
　　美国总统的担心也并不是没有道理的。诚然，各国空军与航母战斗机的加入大大缓解了纽约战场的压力，但对于漂浮在纽约上空的星际战舰暗星号，人类依然是完全无能为力。
　　无论是导弹还是核弹都威胁不了这艘强大的太空母舰，唯一能够被击落的，就只有数量庞大并无时无刻都被暗星号在补充着的死灵飞船而已。
　　无论击落多少死灵飞船，都不足以让罗南伤筋动骨，暗星号上就有不止一条完整的死灵飞船生产线，损耗多少补充多少就是了。
　　更不要说齐塔瑞人的军队也仍在不断地通过传送门进入纽约战场，在这样的损耗战中，人类早晚是要吃亏的。
　　“为什么这么简单的道理他们就不明白呢！”美国总统痛心疾首地说道，“我只是不想让我们的士兵去白白送死啊！”
　　然而有时候，军人就是宁可选择死亡也不愿苟延残喘。
　　美国范登堡空军基地，超级英雄战争机器兼美军上校詹姆斯·罗德斯闯入了空军指挥部，他毫不掩饰地向空军指挥官质问道：
　　“我们的盟友都已经支援到纽约战场了，为什么我们的空军还不出动？”
　　空军指挥官冷冷地摇头道：“没有上级的命令，谁也别想出动！这个问题我已经回答了很多次了！”
　　罗德斯脸部抽搐了一些，退后了两步说道：“很好，那我就不问了。”
　　下一秒他的拳头就狠狠地落在了指挥官的脸上，把他一拳打趴在地上。
　　周围的警卫队急忙拿枪对准了他，然而却没有一个人真的扣下扳机。
　　罗德斯无视了倒在地上哀嚎着的空军指挥官，环顾着四周问道：
　　“我准备战斗到底，你们谁和我一起来？”
　　作为一名有着军方背景的超级英雄——战争机器，罗德斯在军队的名望自然不是一般的高，在他的带头之下，周围的人纷纷放下了枪，犹豫着是否要加入这场兵变。
　　罗德斯没有去理会他们，直接拿起了指挥室里面的广播麦克风喊道：
　　“美国第十四航空队全体飞行员集合！目标纽约，全军出击！”
　　空军基地里的士兵都被这个突如其来的宣言给吓了一跳，并且惊讶为何下达这个命令的人会是罗德斯，他可没有这么大的权力去下达集结令啊。
　　罗德斯继续说道：“我不能保证你们每个人都能活下来，但世界需要你们。不是需要我这么一个势单力薄的超级英雄，而是需要千千万万个像你们这样英勇的士兵！”
　　“今天我们要再次为自由而战，不是为了反抗暴政或者迫害，而是为了活命的权利而战！这场战争如果不被我们的政府所允许，那我们就宣布独立！今天就是我们的独立日！今天我们将战斗到最后一刻！”
　　“yeah——！”
　　空军基地里的飞行员爆发出了巨大的欢呼声，在这个漫威宇宙里面，长久以来他们就没有得到过正视，一旦遇到危机，所有人第一时间想到的都是超级英雄。
　　如今就是他们证明自己的时刻了，向世人证明能够拯救世界的不止超级英雄，还有千千万万如他们那样平凡而无畏的士兵！
　　这属于是全人类的战争！
　　于是这一支美国空军，便在战争机器罗德斯的带领下奔赴纽约战场。
　　他们本来就是不该缺席的力量！
　　当焦虑的美国群众在终于在纽约上空看到他们美国空军的战斗机时，一时间竟有种泪流满面的冲动。
　　他们还是第一次意识到守护自己安危的不仅仅有超级英雄，还有自己国家的军队。
　　这个世界可不是只有超级英雄存在，是时候展现凡人的骨气了！
　　在有第一批飞行员不顾政府的阻挠奔赴纽约战场之后，其他美国人也都按捺不住了。
　　甚至最终演变成了各州纷纷宣告独立，各自派出国民警卫队驰援纽约战场。
　　美国这一联邦制国家先是分崩离析，然后又在纽约重新紧密团结在了一起。
　　只是这一次，他们是团结在全人类抗击外星侵略的这面大旗之下！
　　美国总统试图采取的绥靖政策，已经没有任何意义了。
　　今天就是美国的第二次独立日！
　　就在这场纽约大战愈演愈烈的时刻，来自平行世界的另一支复仇者联盟，也突然出现在了纽约市中心。
　　他们是分别身穿白色战服的钢铁侠托尼·斯塔克，美国队长史蒂夫·罗杰斯，蚁人斯科特·朗，以及已然与浩克融为一体的布鲁斯·班纳博士。
　　这支未来复仇者联盟一上来就被纽约战场的状况给吓了一大跳，在他们记忆中的纽约大战，可完全不是这样子的。
　　巨大的暗星号遮蔽了半个纽约市的天空，无数的人类战斗机正在纽约上空与死灵飞船抓对厮杀。
　　纽约港上停满了来自世界各国的航母战斗群，把雨点般的对空导弹投射到纽约战场。
　　如果不是还有齐塔瑞人大军与初代复仇者联盟在场，他们都不敢相信这是纽约大战。
　　这如何不让他们感到慌乱？
　　“斯塔克，你确定我们没有来错地方吗？”美国队长罗杰斯向钢铁侠问道。
　　来自未来的托尼也摇了摇头：“从时间点上是没有错的，但我也不知道为何会变成这样。”
　　“这真是的我们所经历的纽约大战吗？”班纳博士环顾四周问道，“那时候主要是浩克在打，我记不清楚是怎么回事。”
　　他刚说完，就看到浩克从一旁的街道路过，抓住了一艘死灵飞船，将其徒手给撕成了两半。
　　罗杰斯摇了摇头说道：“班纳，你不用怀疑了，这绝对不是我们所知道的纽约大战。”
　　简而言之，他们来错地方了！


第一百四十四章 另一支复仇者联盟
　　尽管与记忆中有着很大的出入，但斯塔克大厦上空那道传送门，以及初代六人奋战的身影，都提醒着这支来自未来的复仇者联盟，这里就是纽约大战现场。
　　由于他们每个人身上的皮姆粒子都只够再进行一次穿越，用于回到他们的平行世界。因此这里他们的最后机会了，无论世界线混乱成了什么样子，他们都必须拿到无限宝石。
　　来自未来的钢铁侠托尼说道：“无论如何，我们都已经别无选择了。一切按计划进行，班纳，你去拿时间宝石；队长，洛基权杖就交给你了；斯科特，你和我一起去抢宇宙魔方。”
　　这里已经不是他们的世界，再去考虑历史为何会变成这样也没有意义。
　　他们唯一要做的，就是集齐六颗无限宝石，回去复活他们宇宙中在灭霸的响指下消逝的一半生命。
　　这才是他们的唯一目标。
　　另一方面，趁着有来自世界各国的人类空军在吸引火力，乔律连忙赶去回收洛基权杖。
　　在这个时间线上的复仇者联盟还不知道，洛基权杖就是无限宝石中的心灵宝石，那乔律先把它顺到手就是最好的选择了。
　　反正让他们拿到了，也只会落入神盾局，或者说九头蛇手里，这么折腾何必呢？
　　乔律在纽约的街道上一路狂奔着，此时整个纽约战场的局势，已经变得与一开始完全不一样了。
　　复仇者联盟的众人重新投入到对齐塔瑞人登陆部队的压制当中，把这些通过传送门登陆的半生化步兵给统统打趴下。
　　从暗星号上大量投放下来的死灵飞船则是主要由人类空军，以及停在纽约港的航母战斗群来牵制。
　　虽然死灵飞船数量众多，并且可以通过暗星号上的生产线持续再生产，但毕竟如今人类也是一方有难，八方支援，大批空军不断地前往支援纽约战场，就算不能取胜也能与这些死灵飞船打个不相上下。
　　唯一无法解决的，就是天空中仍在不断前进的暗星号。
　　在大量死灵飞船的掩护下，想要靠近暗星号本来就是一件极其困难的事。
　　加上它的舰体又十分坚固，远处袭来的导弹还会被能量护盾所拦截，仅凭人类的空军战斗机，还真拿它没有什么办法。
　　雷神索尔还在不断地尝试强行登陆这艘星际战舰，然而每一次还是会被暗星号的舰炮给击退。
　　形势暂时陷入了僵局，这正是乔律先去拿到洛基权杖的最好时机。
　　乔律一路来到了洛基被浩克一顿狂甩猛摔的大楼里面，此时洛基还在地板上躺着，像条咸鱼一样倒在地上发出嘤嘤的声音。
　　这boss也是有够丢人的。
　　考虑到洛基在后续剧情中还会起到很大的作用，乔律也就不上去补刀了，反而可能会因此与索尔结仇。
　　他只是捡起了掉在一旁的洛基权杖，便打算从这里离开。
　　然而当他回过头来时，一个熟悉而又陌生的身影挡在了他的面前。
　　那是美国队长罗杰斯的身影，却又不是乔律所认识的美国队长。
　　看到他还完好无损的左臂，乔律就知道是怎么回事了。
　　“怎么称呼？”乔律拿起洛基权杖问道，总不能把两个人都叫做美国队长吧。
　　“史蒂夫·罗杰斯。”来自未来的美国队长罗杰斯回答道。
　　“很好，那我就叫你罗杰斯吧，毕竟我们这边已经有一个队长了。”
　　听乔律这么说，罗杰斯不得不对他是什么身份感到疑惑，为什么他好像什么都知道，甚至知道得比自己还要多。
　　“你到底是什么人？”罗杰斯问道，“为什么会知道我们的事？”
　　“因为我和你们一样，也是来自于平行世界。”乔律继续用同一套说辞回答道。
　　“而且我们也需要无限宝石去拯救我们的世界。”
　　至少宇宙魔方是必要的。
　　这一句话让罗杰斯顿时眉头一皱，他们穿越平行世界的时候，可没有想过还有竞争对手存在。
　　那现在该怎么办？无限宝石也是他们目前唯一的希望啊！
　　罗杰斯握紧了拳头说道：“请把权杖交给我们，在使用完之后我们会送回来的，不会耽误你们的计划。”
　　乔律摇了摇头说道：“相信我，罗杰斯，你们这么做是不会得到想要的结果的。唯一的方法是让我们这边收集好无限宝石，再去你们的世界打个响指。”
　　否则，就要有很不好的事情发生了。
　　这种空口无凭的话自然没办法让罗杰斯相信，更何况现在对他们来说也是万分紧急的时候。
　　逼于无奈之下，罗杰斯就只好强行动手来抢了！
　　他第一时间把手中的振金盾牌给扔了过来，希望这一下能把乔律给直接敲晕过去。
　　然而乔律对他这一手早有防范，伸出单手一抓便接下了他这面盾牌。
　　随后罗杰斯又紧随而至，一拳打在了乔律动力装甲的脸部。
　　但即便是他的身体素质超乎常人，光凭拳脚对这套鹘鹰式战斗装甲而言也未免太不痛不痒了。
　　乔律一连吃下了罗杰斯好几拳，也是身体惯性地退后了几步，其实身体根本没有受到哪怕一丁点伤害。
　　罗杰斯又一跃跳到他背后，用手锁住了乔律的脖子，寄希望于这样可以把他勒晕过去。
　　然而这也只是白费功夫，乔律稍稍一发力便挣脱了束缚，一个过肩摔把罗杰斯给扔了出去。
　　当然这种半斤八两的投技也不会对罗杰斯这样的格斗大师造成什么伤害，在半空中他就完成了受身，稳稳地落到地面上。
　　只是两人的力量差距实在太大了，罗杰斯根本没办法对身穿动力装甲的乔律造成什么像样的伤害。
　　要是乔律认真出手的话，恐怕刚才那一下就足以把他的手给扭断了。
　　“你为什么不出手？”罗杰斯向乔律问道。
　　“因为我们不是敌人。”乔律如是说道，“看到了吗？曾经的你还在与我并肩作战呢。”
　　在大楼外面，美国队长还在与齐塔瑞人的登陆部队英勇作战着，只是他如今的模样与罗杰斯记忆中的自己差距有点大。
　　但毫无疑问，他们都是在为人类而战。


第一百四十五章 稳赚不赔的买卖
　　乔律把手中的振金盾牌扔了回去，并转过身说道：
　　“我们的战争还没有结束，所以现在我也没空理你。如果你有什么疑问的话，就等大战结束以后再说吧。我相信你会做正确的事。”
　　说完，乔律便带着洛基权杖离开了，现在他确实还没有空去理会另一条时间线上的事。
　　想要完美地解决罗杰斯那条时间线上的事情，必须等到他集齐无限宝石以后了。
　　当然说“等”并不准确，因为哪怕这边的时间过去了几十年，在罗杰斯他们的时间线上，也只不过是过去几秒钟而已。
　　乔律还是先要解决眼前的问题。
　　在乔律离开后，罗杰斯看着手里的振金盾牌陷入了沉思。
　　此时，跟随他一同穿越过来的另外两队人也都分别汇报了意料之外的坏消息：
　　“史蒂夫，这里是班纳，布利克街177号已经是一片废墟了，我没有看到什么圣所，也没有看到什么法师，你们确定没有写错地址吗？”
　　“我是斯塔克，正在自家大厦楼顶。宇宙魔方被它自身的能量保护着，想要关闭必须借助洛基权杖。队长，你拿到权杖了吗？”
　　换句话说，他们想要拿到三颗无限宝石的行动都失败了。
　　尤其是时间宝石，除了布利克街177号纽约圣所这一线索以外，他们对如何在这个时代拿到这颗无限宝石根本毫无头绪。
　　哪怕是只少一颗无限宝石，他们的行动也依然是宣告失败。
　　如此一来，就算他们能够抢到洛基权杖和宇宙魔方，也没有任何意义。
　　一时间，四人都陷入了紧张当中，这可是关乎他们是否能够拯救宇宙中消逝的那一半生命的大事。
　　班纳着急地问道：“托尼，你再仔细想想，斯特兰奇博士还有没有跟你提起过时间宝石有可能在别的什么地方？”
　　“我哪知道！我和他认识没多久，那家伙就化成灰了。”未来的钢铁侠托尼争辩道。
　　托尼接着问道：“这个时代的斯特兰奇博士呢？”
　　班纳回答道：“他还只是一个普通的医生，我问过了，他什么都不知道。”
　　蚁人斯科特自暴自弃地说道：“所以说，现在我们没有一个人知道时间宝石的下落是吗？哈，那可真是彻头彻尾的完蛋了。”
　　美国队长罗杰斯看着乔律离去的背影若有所思地说道：“也许他会知道。”
　　他突然向蚁人问道：“斯科特，我们留在这个世界的时间有限制吗？”
　　蚁人回答道：“不会，就算在这里过去了几十年，在我们的世界也就过去了几秒钟，只有在穿越的过程中，才会消耗皮姆粒子。”
　　“队长，你想干什么？”托尼连忙问道。
　　“也许，我们需要做好花费几年时间来完成这个任务的心理准备……”罗杰斯如是说道。
　　……
　　乔律带着洛基权杖远离了市中心，并把它交给在此接应的刘培强，并让他先把权杖带回前线基地保管。
　　他们不需要使用洛基权杖关闭传送门，甚至反过来要利用完全启动的宇宙魔方传送门，把传送过来的齐塔瑞人舰队给全部歼灭。
　　因此洛基权杖还是先收好再说，免得在接下来的大战中遗失了。
　　乔律刚要转身返回战场，就看到追上来的罗杰斯。
　　而这一次，他似乎不是来抢权杖的。
　　罗杰斯向乔律问道：“你知道时间宝石的下落吗？”
　　乔律笑了笑回答道：“我知道所有无限宝石的下落。”
　　随后罗杰斯便再度陷入了沉默，仿佛在考虑一件非常重要的事情。
　　最终，他下定决心说道：“那我们做个交易吧！我们帮助你收集无限宝石，但在集齐六颗无限宝石之后，你必须拯救我们的世界。”
　　乔律也没有料到他会作出这样的决定，在这个时间线上要集齐六颗无限宝石可需要花好几年的时间，这不是签卖身契吗？
　　乔律不禁好笑地问道：“你怎么知道我不会拿无限宝石来干坏事？”
　　“因为我相信我自己。”罗杰斯斩钉截铁地回答道，“这个时间点上的我，不是在与你并肩作战吗？我相信自己的眼光。”
　　他又补充道：“更何况，如果你真是不怀好意地使用无限宝石的话，我们会第一时间阻止你。”
　　这个理由，实在是令乔律无话可说。
　　不过仔细想想，跟随罗杰斯一起过来的，还有掌握了纳米战甲技术的托尼·斯塔克，已经能够熟练使用伽马射线使自己与浩克融合的布鲁斯·班纳，以及掌握一部分皮姆粒子技术的蚁人斯科特·朗。
　　他们可都是掌握了核心技术的顶尖科研人才，有这样的科学家加入，还有什么好犹豫的？
　　稳赚不赔的买卖啊！
　　“成交。”乔律干脆地点头说道，“等集齐了无限宝石之后，我就去帮助你们的世界。”
　　罗杰斯也已经做好了长期作战的打算，便也松了一口气说道：
　　“那么，现在你需要我们帮忙吗？”
　　“先去指挥部报道吧，你们也不想被这个时代的自己看见对吧。”
　　对于这支新加入的终局复仇者联盟，乔律可是把他们当作宝贵的科研人才来使用的，消耗在战场上未免太可惜了。
　　先让他们在后方待着吧，日后有的是他们表现的机会。
　　乔律只需要这个时间线上的初代复仇者联盟参加作战就足够了！
　　随着越来越多人类空军的加入，纽约战场上的死灵飞船已经渐渐地被人类战斗机的数量给碾压了回去，制空权逐渐回到了人类这边，地面上的齐塔瑞人部队也随之节节败退。
　　胜利的曙光似乎就在眼前了，初代复仇者联盟的六人也都越战越勇，齐塔瑞人的士兵可谓是来一个死一个，来一对死一双，再也无法向外扩张哪怕一小步。
　　然而还是有一个问题始终无法解决，那就是逐步靠近的暗星号。
　　此时的暗星号已经相当接近地面，上面的萨卡士兵甚至可以直接跳下来，大批大批地空降到纽约战场上，把地面战场又给重新夺了回来。
　　更加可怕的是，它距离纽约港外的航母战斗群也足够近了。
　　看着远方海域上大批航空母舰、驱逐舰、护卫舰组成人类海军舰队，罗南冷笑一声下令道：
　　“炮雨齐射！”
　　暗星号的恐怖之处，才刚刚要展现出来！


第一百四十六章 炮雨齐射
　　伴随着罗南的一声令下，暗星号的船体上依次伸出了数十门舰炮。
　　这些舰炮虽然都没有主炮那么大，但每一门都还是有着超过800毫米的口径，以及超乎人类认知范围以外的可怕威力。
　　它先是把炮口都对准了停靠在纽约港外的卓越号航空母舰战斗群，随即便发射出了一波绿色的离子炮雨，洒向了整个航母战斗群。
　　这些舰炮每一发都是超级加强版的死灵炮弹，拥有着一发将一艘小型护卫舰炸成两半的恐怖破坏力。
　　最可怕的还是，人类的海军舰队根本不知道要如何拦截这种等离子体炮击，无论是舰载机炮还是反导导弹，都对这些死灵舰炮起不到任何拦截作用。
　　因此即使是能扛住一炮不至于被击毁，也无法保证能够在后续无穷无尽的炮雨中生存下来。
　　一时间整个海面都顿时沸腾了起来，无尽的死灵舰炮如同冰雹一样密集地洒向了整个卓越号航母战斗群。
　　每一发舰炮落在船体上就是一阵惊天动地的大爆炸，较小一点的船只会直接被炸成两截沉入海底，而即便是航空母舰这样的庞然大物，被死灵舰炮给击中也依然会留下一个大坑，随后就是大量的海水涌入船体，整艘航空母舰开始缓慢地沉没。
　　第一轮炮雨齐射后，卓越号航母战斗群大部分战舰便已受到严重损伤，甚至是被直接击穿击沉。
　　损伤警报凄厉地响起，大量的水兵不得已只能弃船逃命，放下救生艇从燃烧的战舰逃离。
　　整个纽约港化作了一片火海，就连海水都因炮击的高温而沸腾起来，掉进海里的人大多只能不断地往下潜以躲避高温，然而往往就是从此再也浮不起来了。
　　仅仅是持续了不到一分钟的暗星号炮雨齐射，整个卓越号航母战斗群便陷入瘫痪状态。
　　作为核心的卓越号航空母舰，更是不幸成为了暗星号舰炮的主要目标，被死灵舰炮洗遍了整个甲板，被炸成了无数碎片再也不复存在。
　　大英帝国海军最后的辉煌，就此陨落在暗星号的炮雨齐射之下。
　　死灵舰炮的炮击还在纽约港上掀起了滔天巨浪，推动着剩下尚未沉没的战舰在风雨中摇曳着。
　　由于在第一轮炮击中，几乎所有的战舰都遭受到了重创，因此它们几乎都只能在巨浪中随波逐流，无力继续保持正常的航向了。
　　在与邻舰与残骸的碰撞中，又有更多的海军战舰毁灭了。
　　在这片混乱的海域上，暗星号的舰炮继续肆意屠杀，无数来不及逃命的水兵成为了这种死灵舰炮下的冤魂，就算侥幸没被舰炮给直接命中，也被炮击所形成的滚烫巨浪给淹没在深海之中。
　　海面下，无数人类战舰的残骸与水兵的尸体缓缓沉入海底，永远地长眠在了这片海域。
　　造成这一局面的并不是他们作战不够英勇，或是战术选择错误，只是人类的海军舰队与能够遨游星海的星际战舰毕竟是有科技代差。
　　暗星号可是能够团灭整个新星军团的强大星际战舰，穷尽整个新星军团的战机都无法拦住它，人类的航母战斗群又能奈它如何呢？
　　只要进入射程，就没有人类舰队可以抵挡得住暗星号的炮雨齐射！
　　在卓越号航母战斗群在暗星号的炮雨中毁灭时，其他航母战斗群也在不断地发射对空导弹还击。
　　然而这些导弹都被暗星号的能量护盾无一例外地抵挡下来，就连核弹都无法穿透这道屏障，区区航母战斗群的对空导弹又能造成什么威胁？
　　趁着这个机会，大量的萨卡士兵从暗星号上跳下，降落到纽约市中心，反过来把复仇者联盟的众人包围在其中。
　　这些面目狰狞的萨卡士兵脸上都蒙着一层腐烂的皮肤，身上的护甲也是如同被硫酸洗过一般的斑斑点点，坑坑洼洼的，给人的第一感觉就是从地狱里归来的死灵大军，看上去没有半点生气。
　　而事实上，他们也是有如亡灵一般的士兵，只要不被击穿心脏，无论遭受到怎么样的伤害也不会立即死亡。
　　他们使用的也是一种离子枪，射到绿巨人浩克身上时会把他变得更绿，射到其他人身上则是会让他变成一团绿色的黏液。
　　而与齐塔瑞人最大的不同是，萨卡士兵几乎人手都配备了一把锯齿砍刀，使他们远程火力强悍的同时，也拥有着相当不俗的近战能力。
　　至少像鹰眼和黑寡妇这样的凡胎肉体就没办法把他们当成小兵来欺负了，普通人类与他们肉搏完全不占任何优势，动辄就会被砍手跺脚，只能靠远程火力偷着输出。
　　美国队长与雷神索尔的清兵也没有那么顺畅了，萨卡士兵的生命力要比齐塔瑞人顽强得多，不是直击心脏的重击都很难一击毙命。
　　美国队长拿手的飞盾就只能把他们击倒在地，过两下他们又会重新爬起来。
　　而索尔就只能持续电击直到他们完全烧焦为止，没办法再像之前那样一电一大群。
　　他们消灭敌人的速度显然比不上暗星号投放登陆部队的速度，没过多久便又被重重包围起来，只能依靠纽约的建筑物来打防守战，否则马上就会被萨卡士兵的数量给淹没。
　　此时暗星号已经把舰炮对准了库兹涅佐夫元帅号航母战斗群，准备再来一轮炮雨齐射，将这一支人类海军舰队也给消灭殆尽。
　　乔律当然不能允许它这么做！
　　在纽约市的一栋大楼上，乔律终于等到了他翘首以盼的消息：
　　“方舟号已进入预定位置，锁定目标，准备发射，请指示！”
　　高空中，一艘比暗星号还要庞大得多，有着八门主力舰炮的巨型星际战舰正垂直进入地球大气层。
　　也就只有在与大气层的摩擦中，这艘星舰的隐蔽力场方才失去作用，缓缓展现出其真实面貌。
　　那便是流浪地球的第一艘星际战舰——方舟号！
　　乔律带着一丝怒意果断地下令道：
　　“发射！”
　　这便是对暗星号的死亡宣告！


第一百四十七章 死神天降
　　暗星号上，罗南还在为刚刚炮雨齐射所取得的成果沾沾自喜，一脸不屑地说道：
　　“蚂蚁聚在一起也始终是蚂蚁，就算多来一点也不过是让我多踩一脚罢了。愚蠢的人类，就这样也想阻止我？”
　　暗星号的舰炮已经锁定了库兹涅佐夫元帅号航母战斗群，尽管此时的库兹涅佐夫元帅号航母已经在尽可能地进行规避，但想要在短时间内逃出暗星号的射程，也已经是不可能的了。
　　人类的战斗机群仍在不断努力地尝试对暗星号发起攻击，但也还是徒劳无功，这种级别的星舰已经不是凭喷气战斗机威胁得到的存在了，在罗南看来，他们只不过是一群烦人的苍蝇而已。
　　此时的罗南已然一副天下无敌的模样，在这个星球上，已经没有任何能够对他产生威胁的事物了！
　　然而——
　　只听天空中传来一阵轰鸣的巨响，还没等罗南反应过来是怎么回事，八道炽热的耀眼火光突然从天而降，宛如天罚一般直接贯穿了暗星号的右舷，就像是毫无阻力地穿过一个影子，在其右翼上留下了八个十分规则的圆洞。
　　但这些圆洞刚一出现就立即变形消失，因为周围的舰壳都由于高速撞击产生的热量与炮弹本身附着的恐怖高温而急速熔化了。
　　暗星号被击中的这一部分舰体很快进入到了红炽状态，这种红炽从炮击点迅速向外蔓延，很快就覆盖了暗星号的二分之一，这艘巨舰仿佛是刚刚从煅炉中取出的一个大铁块，处于这部分舰体的萨卡士兵也全部在高温中瞬间蒸发。
　　所有的这一切都仅仅发生在了半秒之内，暗星号所引以为傲的能量护盾也好，坚固的舰体装甲也罢，在这轮炮击中都有如薄纸般脆弱不堪，起不到半点防护作用。
　　与通过爆炸的高温与冲击波来进行杀伤的核弹不同，方舟号的八门主力舰炮才是真正意义上的星舰杀手，其穿透性能之强大，足以从地壳一路打进地心。在这样的穿深之下，什么护盾与装甲都显得滑稽可笑了。
　　直到整个右舷都被轰成筛子并急速分崩离析之后，暗星号上的罗南等人方才意识到，他们遭受到了来自更高级别星际战舰的攻击，而且攻击就来自他们的正上方！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。在他们自以为可以轻易虐杀人类的海军舰队时，殊不知死神已然从天而降！
　　暗星号副官星云高喊道：“这是战列舰级别的主炮齐射！我们的右翼已经彻底完蛋了！”
　　“为什么这里会有战列舰级别的星际战舰！？”
　　然而没等罗南得到回答，暗星号的爆炸就已开始了。
　　从其被击中的右舷开始，剧烈的一连串爆炸就不断地在舰体内部产生，直到其整个右翼都彻底分崩离析为止。
　　失去了整个右翼，剩下的半截舰体自然也就只剩下失控坠毁这一下场。
　　只见半空中只剩半截船体的暗星号冒着滚滚浓烟失控下坠，径直落向了纽约市中心。
　　位于其下方的人类战斗机与死灵飞船都急忙转向进行规避，可才刚刚登陆纽约的萨卡士兵就没有那么幸运了。
　　他们只察觉到头顶好像变得越来越暗，抬头一看，暗星号那庞大的半截舰体便有如泰山压顶般向他们砸落下来，让他们跑都不知道该怎么跑！
　　复仇者联盟的众人也处在坠毁的暗星号下方，但在这一刻他们立即各展神通。
　　鹰眼带上黑寡妇启动猎鹰装置，钢铁侠抱起美国队长喷气推进起飞，而雷神索尔则先是一锤打飞了浩克，再跟着飞上去把他也拉出了坠毁区。
　　在这默契配合之下，他们六人都成功在最后一刻逃离了暗星号的坠毁，避免了被其压成肉酱的厄运。
　　许多齐塔瑞人与萨卡士兵就没有那么幸运了，他们都万万没有想到，看似无敌的暗星号居然会在这电光火石间就突然坠毁，而且坠毁就算了，还偏偏往自己人身上压了下来。
　　可怜这些外星士兵们尽管竭尽全力地逃跑了，但毕竟是两条腿跑不过会飞的，直到最后一刻也没有逃出暗星号的坠毁区，在暗星号撞击地面产生的地动山摇中被碾成齑粉，没有任何一丝生还的余地。
　　大半个纽约市中心也在这次撞击中化为废墟，强大的冲击力使周围的地面也产生了十二级地震，瞬间倒塌了一大群建筑物。
　　斯塔克大厦也在这次冲击中粉碎坍塌，然而位于其楼顶上的宇宙魔方装置却仍然神奇地漂浮在半空中，被一层透明的蓝色屏障给保护着，没有受到任何损坏。
　　果然无限宝石的力量才是最强大的，估计哪怕是整个地球都被炸了，这玩意也不会被破坏。
　　复仇者联盟的众人虽然成功逃离了坠毁区，但也被暗星号坠落所产生的冲击给波及到，裹挟着大量碎石的气浪把他们从纽约市中心一口气吹飞了出去，一起摔到纽约市的外围地区。
　　困扰着整个纽约战场的最大梦魇——暗星号，就这样被轻易地击落了，复仇者联盟的众人一时间都无法反应过来这到底是怎么回事。
　　当他们各自从废墟中爬起来时，一个男人出现在了他们队伍的正中央，正是身穿动力装甲的乔律本人！
　　“你们没事吧。”
　　乔律向复仇者联盟的六人问道，看起来他们都有彼此照顾，因此即便是体质最弱的鹰眼与黑寡妇也没有受到太大损伤。
　　钢铁侠托尼急忙站起来向他质问道：“这到底是怎么回事？打掉那艘太空母舰的是什么东西？那不是人类武器该有威力吧！”
　　看那贯穿暗星号后依然余势不减，在地面上钻出八个深不见底的大洞就知道，这种主炮威力已经远远不是人类当前技术能够达到的水平了。
　　那是只有对付大型星际战舰才能用得上的超级穿甲弹，派在其他用场上都是大炮打蚊子，完全不是母星文明该有的武器设计理念。
　　所以，这到底是什么东西？
　　乔律只是笑了笑回答道：“既然还有心思提问，说明你们的状态还挺不错的。那就做好战斗准备吧，因为我们要开始反击了！”
　　流浪地球，开始进军！


第一百四十八章 开始反击！
　　尽管暗星号已经被击落了，但纽约市中心依然盘踞着大量的齐塔瑞人与萨卡士兵，这批登陆部队的实力依然不容小觑，仅凭复仇者联盟的六人是不可能把纽约夺回来的。
　　各国空军也在刚才与暗星号的交战中损失惨重，只能继续牵制住剩下的死灵飞船，无力给予地面更多的支援了。
　　在这种情况下，就该轮到流浪地球的主力部队登场了！
　　“时机成熟了，全体汽车人，变形出发！”
　　在乔律的一声令下，潜伏在纽约周边地区的汽车人终于开始往纽约市中心集结，最大的障碍已被排除，是时候开始反击了！
　　在复仇者联盟众人惊诧的目光中，无数看似普通的汽车无人驾驶着从他们身边驶过，径直开完无比凶险的纽约战场。
　　他们一开始都不明白这是怎么回事，直到看见大黄蜂变形的雪佛兰跑车也跟随着大部分赶往战场，方才意识到一个惊人的事实。
　　这些都是变形金刚，而且不是一两个，而是一大群，成百上千地奔赴纽约战场！
　　他们都是从哪来的？
　　擎天柱变形的重型卡车停在了乔律身边，并自动打开了车门，这无疑是在说着：
　　没时间解释了，快上车！
　　乔律当然不会拒绝他的好意，马上进入了驾驶座，与擎天柱一同奔赴战场。
　　其他复仇者都还没反应过来，就只有钢铁侠托尼第一时间跟了上去，低空飞行着跟上了乔律的卡车，并透过车窗向他问道：
　　“这些都是你造的吗？”
　　和蜘蛛侠一样，托尼也理所当然地把变形金刚当成了人类科技的造物，只是这种科技远远地超乎了他的想象而已。
　　乔律却笑了笑回答道：“不，他们是我的战友。”
　　还没等托尼反应过来这句话的含义，汽车人们的变形就开始了。
　　汽车人的变形都极为迅速，几乎是在眨眼间就完成了从载具形态到战斗形态的转换。
　　托尼就亲眼见证了乔律驾驶着的重型卡车，瞬间完成了从卡车到一名伟岸的钢铁巨人的变化，两把金色的高温热熔刀从手腕中弹出，一个旋风斩把挡路的几名萨卡士兵直接切成了两半，随后被高温燃烧成了灰烬。
　　面罩之下的托尼早已看得目瞪口呆，他原以为像大黄蜂那些的体型作为战斗机器人就已经够大了，改造一下作为反浩克装甲都没有问题。
　　在看到擎天柱以后，他方才知道原来大黄蜂在变形金刚中都还只是小个子，像擎天柱这样伟岸的机械巨人，方才是汽车人的普遍体型。
　　到底是什么材料才能制造出这样的钢铁巨人？又是如何在载具与人型两种形态中自由变换而不影响性能的？
　　这些对于托尼来说都是未解之谜，变形金刚本身就是十分反常理的存在。
　　而基于这种反常理的机械结构，汽车人们也表现出了极为惊人的战斗力！
　　在经过流浪地球军官的悉心教育之后，汽车人终于学会了火力压制才是现代化战争的标准战术。
　　舍弃了过于累赘的近战武器之后，每一名汽车人身上都至少有不下两门重型火炮，以及随身携带着重量级导弹发射仓，可以在第一时间把最凶猛的火力投射到敌人头上。
　　这不，齐塔瑞人和萨卡士兵都还没反应过来，铺天盖地的炮火就把他们给瞬间淹没进去。
　　机枪，火炮，导弹，无所不用其极，每一名汽车人都是一座行走的超级炮台，他们的任务就是在最短时间内把整个纽约市中心包围起来，形成一道密不透风的火线让敌人逃不出这片区域。
　　然后，方舟号来了。
　　一艘比整个纽约都还要大的巨大星舰缓缓地接近地面，其在高空中投下的阴影都已经覆盖了整个纽约市中心。
　　那八门击破了暗星号的主力舰炮，每一门看上去都像是一座金属山峰，口径大到足以塞进一整艘航母母舰！
　　这确实是只有战列舰级别的星际战舰才能配备的超重型武装，难怪只需要一轮就能把罗南引以为傲的暗星号给轻易击落。
　　想要挡住这种炮击根本是不可能的事，拿它来轰击地面反而要担心会不会损坏掉地心。
　　之前被这几门舰炮轰出的大洞此刻已经开始涌出岩浆，毫无疑问这几门舰炮可以射穿地壳直达地幔，并让地下岩浆在不停涌动了。
　　地球上所有看到这一幕的人都被吓得目瞪口呆，尤其是支持投降的美国总统，更是看得直接跌坐在地上了。
　　“这是什么鬼东西！？”
　　方舟号至少要比暗星号大上一倍，如此强大的星舰降临地球，到底会给人类带来什么？
　　他与内阁所拟定的投降协议恐怕要重新开始写了。
　　尽管流浪地球的外交人员已经给联合国的其他国家打过招呼，但纽约港航母战斗群上的士兵们还是被这一幕给吓得不轻。
　　遮天蔽日的舰体缓缓地悬停在了纽约上空，因为要是方舟号真的降落下来，那么整个纽约都要被它压得夷为平地了。
　　残存的死灵飞船还在试图向方舟号发起进攻，然而在半路上就被方舟号上遍布全舰的重型机炮给扫落下去。
　　相比起方舟号那庞大的体型，死灵飞船简直连蚊子都算不上，有如散落的鸿毛一般被不断地击落。
　　如果不是顾忌到集结在这里的己方部队以及在周边地区避难的平民，方舟号仅凭主炮就能把纽约轰成一片无尽的深渊。
　　当然，这是只能在敌对星球上做的事情，否则惊奇队长回来就该找乔律他们算账了。
　　所以，接下来的事情，还是交给后续登陆部队吧。
　　方舟号先是通过舰体下方的机关炮对纽约市中心洒下一片子弹风暴，将齐塔瑞人与萨卡士兵的密集阵型给彻底打散。
　　这种机关炮的子弹每一发都有拳头那么粗，只要被打中一发就不用指望能留下全尸了。
　　即使是生命力如丧尸般完全的萨卡士兵，也会在这场子弹风暴中被活活撕成碎片，打不打中要害什么的，根本就不重要了。
　　因此这些外星军团都只能抱头鼠窜，疯狂地寻找掩体以免被方舟号的机炮给扫中。
　　在用子弹洗完一遍地之后，流浪地球的主力部队方才开始登陆，给这些面目可憎的外星种族最后一击！


第一百四十九章 部队登陆
　　大量的空投舱从方舟号上投放下来，直接空降到了纽约战场，以彻底歼灭这群外星登陆部队。
　　躲在建筑与掩体里面的齐塔瑞人和萨卡士兵见状立马扑向了这些空投舱，以求在里面的人类部队出来之前，就把他们扼杀在空投舱里面。
　　然而事实证明他们想多了，这些空投舱在落到地面上时，并没有如他们所愿那样立即打开舱门，让里面的人类部队进行登陆。
　　这些空投舱在落地的瞬间，便利用自身坠落的冲击力把舱体固定在了地面上，随后向外伸出了几挺机枪和几门火炮，迅速变形成了一座战斗碉堡，不需要让里面的人类部队登陆就能立即投入作战。
　　本以为可以在空投舱舱门打开的瞬间对着里面的人类肆意屠杀的齐塔瑞人与萨卡士兵，在看到全副武装的战斗碉堡时直接就傻眼。
　　说好的空投舱呢？怎么成战斗碉堡了？
　　不等他们反应过来，空投舱变形而成的战斗碉堡便向四周投射出了令人畏惧的火力，反过来对这些外星人士兵开始了肆意屠杀。
　　这便是流浪地球的空投舱，利用变形机体技术成功实现从空投舱到战斗碉堡的快速切换，落地立即就能切换成战斗形态，再也不用担心舱门打开的瞬间被敌人一窝端了。
　　于是包围上来的齐塔瑞人与萨卡士兵顿时成了自投罗网，被变形式战斗碉堡的机枪与火炮逐个点名，一轮冲锋下来流浪地球部队这边所有人毫发无伤，反倒是齐塔瑞人与萨卡士兵在空投点周围抛下了一大堆尸体。
　　他们可是故意被包围的。
　　在顺利扫清附近的敌人之后，战斗碉堡的舱门方才徐徐打开，走出身穿动力外骨骼装备的流浪地球精锐部队出来。
　　他们大多是参加过赛博坦战役的老兵，面对这些面目狰狞的外星人，也丝毫不会感到惊慌或畏惧。
　　他们唯一需要做的，就是用手里的武器把这些敌人轰杀至渣！
　　尽管流浪地球登陆部队所使用的还是常见的动能枪械武器，但在变形动力外骨骼装备的帮助下，他们的单兵作战能力可一点也不弱于齐塔瑞人或萨卡士兵，甚至可以说是遥遥领先的。
　　齐塔瑞人的单发激光步枪只适合用于狙击或反载具，在射速上可就比流浪地球的加特林旋转机枪差远了，更何况流浪地球的战士们在把动力外骨骼变形成单兵作战阵地后，是可以双持加特林作为固定炮台进行扫射的。
　　在这样的射速压制下，齐塔瑞人很快就品尝到了被多挺加特林旋转机枪交叉火力压制的快感，相比之下他们手里的激光步枪简直就跟木棍一样，根本就没有开火的机会。
　　在把齐塔瑞人压制到一定区域后，各种迫击炮和榴弹发射器又会接着轮翻上阵，把他们连同掩体一起炸个粉碎，根本不给任何的活路。
　　归根到底，他们的单发激光武器并不适合地球这个战场，他们说不定比RDA的雇佣军团还要好解决一些。
　　比较能够造成麻烦的，还是罗南带来的萨卡士兵，这种士兵有如亡灵一般的顽强生命力，以及他们所配备的离子枪与锯齿砍刀，都要比齐塔瑞人更加棘手一些。
　　但也仅限于稍微棘手一些而已。
　　利用燃烧弹，火焰喷射器，以及各种其他重火力武器，流浪地球登陆部队依然可以有效地杀伤这些生命力顽强的萨卡士兵。
　　他们那干瘪的身体似乎就是为了给人类当柴烧的，火焰喷射器一发几十米长的火舌下去，就会有一群萨卡士兵伴随着火焰翩翩起舞。
　　至于心脏这个弱点，其实根本就不需要在意，在流浪地球部队配备的重火力武器下，能留下全尸本来就是一件非常罕见的事情。
　　如果都只剩下小半截残肢了，活着和死去又有什么区别？
　　加特林重机枪、导弹发射器、迫击炮、火焰喷射器等等这些武器，可都不需要特别瞄准哪个部位发射。
　　只要打中了，无论打在哪里都没有太大区别。
　　无非是还能剩下多少东西的问题而已。
　　萨卡士兵另一个烦人的地方，就是他们会试图躲在阴影里，等待合适的时机拿着锯齿砍刀杀出，逼迫流浪地球的战士们与他们近战肉搏。
　　按照常理来说，萨卡士兵的身体素质与生命力都比普通人类要强得多，一旦被他们近身，对手通常就只有任他们宰割的下场。
　　然而这一次，他们真是踢到钢板上了。
　　首先身穿动力外骨骼的流浪地球士兵从力量上就不逊色于他们，甚至还可以反过来进行压制，一拳把他们给打飞出去。
　　其次，锯齿砍刀造成的主要肢体伤害，常见的就是断手断脚。
　　然而这种伤势对流浪地球来说偏偏是最好治疗与修复的，即使是在战场上，只要换上新的动力外骨骼部件，那么借助神经接口技术，动力外骨骼就可以直接当作手脚来使用。
　　因此萨卡士兵或多或少给流浪地球部队造成了一点损伤，但主要还只是负伤，极少当场死亡的案例。
　　在成功降落到纽约市中心后，流浪地球的登陆部队便开始一栋栋建筑物地清扫残余的敌方势力。
　　至于宇宙魔方开启的那个传送门，则是被上百门机枪和火炮给对准了，保证来多少死多少，就算钻出来的是利维坦巨兽，也会很快就被方舟号的机炮给歼灭。
　　不想被消灭的残余外星部队只好尝试突围，从汽车人组成的包围圈中逃出去。
　　然而他们以为自己是在突围，实际上却是在穿越火线。
　　流浪地球的人类部队所配备的火力就已经堪称丧心病狂了，更何况是变形金刚这种天生的战争机器会被他们魔改成什么模样？
　　他们刚要接近纽约外围，就被汽车人那不断收缩的包围圈给堵了回来。
　　他们所需要面对的每一个汽车人，都是武装到了牙齿的存在，扛着数量庞大的重炮，把所有胆敢越界的齐塔瑞人与萨卡士兵都轰个粉碎。
　　铁皮就尤其享受这种快感，正如乔律之前所承诺的那样，现在他终于可以大闹一场了！
　　只见他手里拿着两门脉冲炮，肩上扛着两门重火炮，腿上还装着两挺旋转机枪，一夫当关地挡在了一个路口上，用疯狂的火力彻底封锁住了这个出口。
　　接下来就是瓮中捉鳖了！


第一百五十章 人类的可能性
　　赶回纽约战场的复仇者们都被眼前所看到的这一幕给深深地震撼到了。
　　在他们眼里脆弱且需要超级英雄保护的人类，此刻正把齐塔瑞人和萨卡士兵两支外星部队给压着打，用各式重火力武器把敌人按在地上摩擦。
　　天空中，宇宙魔方开始的传送门此时正被严密的火力给彻底覆盖，齐塔瑞人的外星侵略已经彻底沦为了打地鼠——谁敢露头谁就死。
　　就算出来的是装甲厚重的利维坦巨兽，也扛不住流浪地球部队那凶猛的火力几秒钟。
　　毕竟天上还有更加庞大的方舟号罩着，齐塔瑞人那所谓的利维坦巨兽，相比之下也不过是一条蛞蝓罢了。
　　至于全身武装到牙齿的变形金刚，就更是这些外星步兵宛如噩梦般的存在了。
　　无论是齐塔瑞人还是萨卡士兵，都没有配备什么高效的反载具武器，无论是激光步枪还是离子炮，都很难对汽车人造成一击毙命的效果。
　　而与之相反的是，汽车人身上哪怕是口径最小的一挺机枪，也不是他们能顶得住的火力。
　　这一切也就导致了汽车人组成的包围网仍在不断地缩小，而齐塔瑞人与萨卡士兵的突围却从未奏效过。
　　天空中的死灵飞船已经反过来被人类空军的数量给压制，基本上是三四架人类战斗机追着一艘死灵飞船来不断地发射追踪导弹。
　　最后的歼灭战已经开始了，外星军团大势已去，人类部队稳稳地占据了上风。
　　这看上去可不是需要超级英雄来守护的样子。
　　又或者说，这些战士看上去每一个都是超级英雄！
　　刘培强一拳打碎了一名想要偷袭的萨卡士兵的脑袋，在动力外骨骼的辅助之下，即使是近战肉搏，人类也丝毫不逊色于这群外星士兵。
　　归根到底，种族之间是没有高下之分的，有的只是发展水平的高低而已。
　　当掌握了更高科技技术的人类部队降临，什么外星人也一样只有挨打的份！
　　重新回到战场的钢铁侠托尼对这一幕尤为感到触动。
　　一直以来，他都认为让自己化身钢铁侠，就是对自己掌握的黑科技最好的利用方式。
　　毕竟他们的政府是如此的愚蠢，世界上的战乱又是如此的多，把自己的钢铁战衣技术分享出去，说不定只会带来更大的灾祸。
　　为此托尼甚至停止了军火贸易，把自己从父亲那里继承的军事科技全部留为己用，再也没有进行外传。
　　那是因为他相信人类的无法互相理解的，给他们更好的武器，只会让他们更加高效的互相伤害。
　　所以托尼从来没有想过要批量生产钢铁战衣去武装一支部队，并坚信这样不会有什么好结果。
　　然而如今，乔律就带领着这么一支高科技武装的人类部队出现在他眼前。
　　每一名汽车人所搭载的火力都丝毫不逊色于他的钢铁侠战衣，至于那些士兵身上的动力外骨骼装备，也仅仅是为了大规模量产而没有设计得那么高级而已。
　　有着这么一支强大的军队，在应对人类存亡级别的危机时，确实是比他一个钢铁侠要有用太多了。
　　这让托尼不得不反思自己过去的所作所为到底是不是正确的，让钢铁战衣技术只掌握在自己一个人手里，真的是对的吗？
　　即使是乔律也没办法告诉他答案。
　　毕竟漫威宇宙与流浪地球的国情大不相同，谁又知道这么做一定是正确的呢？
　　托尼只能靠自己思考得出结果。
　　另一方面，罗南也在他一众亲卫队的保护之下，从暗星号的残骸里走了出来。
　　他始终没有想通，明明前一秒他还是占尽上风的，怎么下一秒就突然急转直下？
　　暗星号被战列舰级别的炮击所击毁，他的萨卡部队直接在暗星号的坠毁中折损大半。
　　如今一出来，他便注意到了头顶上那庞大的方舟号，已经取代了他的暗星号占据了整个纽约上空。
　　除了灭霸的军队旗舰圣殿二号以外，罗南从未见过如此庞大的星舰出现在自己的头上。
　　那可不是人类该有的科技水平啊！说好的人类只是一个母星文明呢？
　　正当他以为是有什么外星势力介入的时候，他又看到了正在屠杀他的萨卡士兵的流浪地球部队。
　　尽管穿上了动力外骨骼装备，身边还有汽车人这种战争机器，但毫无疑问他们也是人类没有错。
　　在这支人类部队面前，反倒是他的萨卡军团显得不堪一击，连同着齐塔瑞人一起溃不成军，此时已经是处于被包围歼灭的状态了。
　　罗南简直要怀疑自己是不是来错了地方，这里真的是地球吗？这些人还是他所熟悉的人类文明？
　　从某种意义上说，他已经非常地接近真相了。
　　但还未容他细想，流浪地球的部队就已经包围了上来，向罗南与他的亲卫队发起了进攻。
　　在真正面对这支人类部队以后，罗南才终于明白他的军团为何会如此惨败。
　　这些人的火力可真叫一个丧心病狂啊！
　　双方都还没有正式接战，远处就先飞来一大堆导弹与迫击炮弹，把他的亲卫队给炸了个人仰马翻。
　　接着流浪地球的士兵又在他们面前用变形动力外骨骼架起一排机枪阵地，交叉火力地对剩下的人进行扫射压制，基本上谁还能站起来就把谁给打成筛子。
　　在把所有敌人都压制得无法露头之后，依靠动力外骨骼提供的麒麟臂，一波手雷雨又被扔了过来。
　　这下子可就什么掩体都没有用了，在一阵宛如春节过年般的连环爆炸声中，罗南仅剩的亲卫队便损失惨重，尸横遍野。
　　最后再通过正面装甲厚实的汽车人在前面开路，人类部队跟在后面打扫战场，击毙掉那些生命力顽强的漏网之鱼，一轮完美的流浪地球式攻坚战就完成了。
　　在亲卫队的拼死掩护之下，罗南方才得以全身而退，避免了与流浪地球大部队的正面交锋。
　　然而在他自以为能登上一艘死灵飞船逃出生天，一个伟岸的身影挡在了他面前。
　　正是乔律驾驶的擎天柱！


第一百五十一章 罗南的末路
　　此时罗南的残部都在竭尽全力地为他拉扯出逃跑的空间，却没想到迎面就撞上了赶来的乔律与擎天柱。
　　这就只能怪他倒霉了，真是天堂有路地狱无门，浪费了一群忠心耿耿的部下为他断后。
　　“罗南，游戏结束了。”乔律驾驶着擎天柱亮出刀锋说道，“向所有被你残忍杀害的人类谢罪吧。”
　　但即使是到了如今穷途末路的这一刻，罗南在嘴上也丝毫没有服软。
　　他向乔律反问道：“你会因踩死几只蚂蚁感到羞愧吗？他们的命运就本该如此！”
　　“你的种族歧视真是治不好了呀。”乔律无奈地扶额道。
　　随后金色的高温热熔刀从擎天柱的手腕处伸出，在乔律的操控下重重地向罗南劈下去。
　　罗南连忙举起手中的克里战锤挡下了这势大力沉的一刀，顿时被擎天柱的力量给震得单膝跪地，同时双脚深陷地面。
　　热熔刀所散发出的高温几乎要烧着他的头皮，但罗南还是凭借着超常的身体素质，以及手里的克里帝国的高科技战锤勉强挡下了这一刀。
　　好歹他也是漫威宇宙里有头有脸的超级反派，怎么能像杂鱼一样被轻易解决呢？
　　当然，不考虑洛基这个反面教材的话。
　　罗南用克里战锤把擎天柱的高温热熔刀给卸到了一旁，随后从锤头发射出一股震荡波，强大的冲击力让擎天柱这样的巨人也被击退了好几步。
　　好歹也是能够驾驭力量宝石的人，在个人实力上，罗南还是无可挑剔的。
　　如果他是带着力量宝石而来，还真会给乔律带来很大的麻烦。
　　当然现在的他，也已经很棘手了。
　　罗南高举着手里的战锤说道：“只要我还活着，你们就别想赢。凡人终究只是凡人，可悲的团结也救不了你们，我终将获得胜利！”
　　“你就不能说人话吗？”
　　乔律再次驾驶着擎天柱冲上前，双刀同时挥舞着向罗南身上砍去。
　　经过刚才的那一记重劈，罗南明白在力量上自己不是驾驶着变形金刚的乔律的对手。
　　于是他便先避其锋芒，把克里战锤往地上一戳，用震荡波震起了一大片尘埃，同时依靠震荡波的反冲让自身脱出擎天柱的攻击范围。
　　即便如此，罗南还是稍微被高温热熔刀给蹭到了一下，身上的铠甲被割开一道口子，还在不断地融化成铁水滴落在地。
　　“可悲的机器。”
　　在成功躲开了擎天柱的攻击后，罗南马上反手用克里战锤发射出一道激光，直取擎天柱的胸膛而去。
　　擎天柱的反应也不差，立即用刀身挡下了这发激光。
　　只是这发激光的威力比想象中还要大，只见罗南握紧了克里战锤，加大了发射的功率，原本细长的激光立即变成了水桶粗，几乎要把擎天柱的热熔刀连同胸膛一起击穿。
　　乔律就在擎天柱胸口的驾驶室里面操作着，因此只要打穿了擎天柱的胸口，罗南便可一箭双雕，把乔律与擎天柱一起干掉！
　　然而此时罗南方才发现，擎天柱胸口的驾驶室已然没有了乔律的身影，似乎是在他刚才用震荡波激起尘埃的时候就已经不见了。
　　这是怎么回事，那不是他的大型战斗机甲吗？怎么驾驶员还能中途消失的？
　　还没等罗南反应过来是怎么回事，突然间，一只闪烁着耀眼雷光的右手就从后方贯穿了他的胸膛，同时也刺穿了他的心脏！
　　“什么——？”
　　罗南难以置信地低头望向从自己胸口上冒出的手掌，掌心上形成的球状闪电还在不断地散发着刺眼的雷光，照亮了罗南那逐渐显得苍白的面庞。
　　毫无疑问，站在他背后的便是从擎天柱胸口上消失的乔律，罗南用震荡波激起的尘埃不但为他自己创造了脱身的机会，也给了乔律悄悄从擎天柱驾驶室里面出来的时间。
　　除了最初的那一刀是由乔律与擎天柱合力劈出的以外，剩下的那几次攻击都是由擎天柱独立进行的了。
　　罗南还以为擎天柱只是乔律控制的大型战斗机甲，却万万没有想到，擎天柱实际上是拥有独立思维的外星生命体。
　　他以为自己面对的就只有乔律一个人，但事实上是乔律与擎天柱两个人！
　　只不过其中一个是汽车人罢了。
　　罗南估计到死也无法意识到这一点。
　　在成功用球状闪电贯穿了罗南的身体后，乔律给擎天柱使了一个眼色。
　　随后他便猛地抽出插入罗南胸口的手臂，也就在他把手臂完全抽出来的瞬间，擎天柱的高温热熔刀便正好落到了罗南的头上。
　　刚刚才被乔律的偷袭重创的罗南已经完全无力闪躲或招架擎天柱的这一刀了，他只能眼睁睁地看着高温热熔刀朝自己当头劈下，随后便什么也感觉不到了。
　　在擎天柱的力劈华山之下，罗南整个人都被一刀两断，但他的两截身体甚至都还没来得及分开，便被热熔刀的高温给燃成了灰烬，随即飘散在纽约这片大地之上。
　　管杀管埋包火葬，乔律对他也算是仁至义尽了。
　　地上就只留下罗南的武器——克里战锤，不用说，这样的高科技玩意乔律肯定是要先收起来的，说不定以后就能派上用场。
　　这件武器，大概也是罗南最后的贡献了。
　　成功摆平了罗南后，乔律向擎天柱竖起大拇指道：“干得漂亮，伙计。”
　　擎天柱也点了点头：“合作愉快，朋友。”
　　经过了数次并肩作战之后，乔律与擎天柱的默契确实是越来越好了，即使断开了神经连接，两人的配合也一样天衣无缝。
　　罗南就死在把擎天柱当成了单纯的大型战斗机甲上，而没有想到他其实是与乔律合体行动的战友。
　　乔律擅长的从来就不是单打独斗，可惜罗南是没有机会再意识到这一点了。
　　在罗南死后，他的残部也逐渐被人类部队与复仇者联盟给携手消灭。
　　灭霸的养女卡魔拉在被流浪地球部队包围后便主动投降，不再表现出任何有敌意的行为。
　　倒是给罗南担当副官的灭霸另一名养女星云还在负隅顽抗，试图逃跑回去把情况告知灭霸。
　　拦截她的任务，乔律就交给复仇者联盟了。
　　真正需要注意的是，半空中仍在不断积累能量的宇宙魔方。
　　在宇宙魔方的传送门的背后，可是整支齐塔瑞人的星际舰队！
　　那才是流浪地球必须要解决的目标！


第一百五十二章 洛基的底牌
　　另一边，星云趁着罗南死亡所引起的骚动，在纽约市中心的废墟中小心翼翼地潜行着。
　　她本身就是一名经受过半机械改造的女刺客，潜伏渗透正是她最擅长的事情。
　　借助着纽约大战所造成的混乱，使她成功避开了大部分人的视线，眼看就要穿越封锁线从纽约逃生了。
　　然而还是有一名观察力敏锐的老兵提前察觉到星云的行动，在她逃亡的必经之路上挡住了她。
　　这个人便是经过流浪地球义肢改造之后的美国队长。
　　“你要去哪里？”美国队长手持振金盾牌挡在星云面前问道，“你看上去可不像是普通人类的样子。”
　　无论是星云的蓝色皮肤，还是她身上大量的机械零件，都深深地出卖了她的身份。
　　美国队长可不会允许这么一个怪物悄悄地逃离战区，让她潜入人类社会可不知道会造成怎么样的危害。
　　“你不也一样吗？”星云反问道。
　　此时长着一条机械左臂的美国队长，看上去也不再像那么普通的人类士兵。
　　和星云相比，他也不过是半斤八两罢了。
　　“也许吧。”美国队长看了看自己的左臂付之一笑道。
　　随后两人便不约而同地拿起武器冲向对方，归根到底他们可还不是能够好好闲聊的关系。
　　星云的武器是两把带电的伸缩短刀，非常符合她潜行者的身份。
　　作为灭霸的养女，她也同样精通近身格斗等战斗技巧，如果换作其他人，恐怕难免会被她一套精湛的剑刃乱舞划伤身体。
　　然而她面对的是堪称漫威武术教科书，无论遇上什么强敌都能先过上两招的美国队长。
　　配合蜘蛛毒液所带来的危机感应能力，美国队长轻易地就用盾牌挡下了星云的一整套连招，让她所有的攻击都浪费在了坚不可摧的振金盾牌上。
　　在星云最后气急败坏地使出一记箭步突刺时，美国队长完美地看破了这一招，稳稳地一脚踩住她的剑刃，顺势反手一记盾击砸在了星云的右臂上。
　　星云的右手顿时折成一个十分扭曲的角度，对普通人来说，这只手就是彻底废了，里面的骨骼必定是断成了两三截，就算重新接上也不可能再正常运动。
　　“你再乱动我就要打断你另一只手了。”美国队长向她警告道。
　　然而星云又岂是那种普通人？只见她扭曲的手臂在经过几番抽搐之后，又迅速恢复了原装，看上去就像是没被打断过一样。
　　这种自我修复能力也是机械改造的成果，至少对各种骨折颇为有效，毕竟在星云的身体里面，几乎没有一根骨头是正常的了。
　　“看来你吃过不少苦头呀。”美国队长钦佩地说道，这种程度的身体改造可不是那么好承受的。
　　星云毫不客气地回敬道：“别假惺惺的了，你根本什么都不知道！”
　　说完，她便要拿起短刀再度发起进攻。
　　就在这时，一阵尖锐的口哨声突然从上方传来，随后一支金色短箭便如同长了翅膀一样直刺星云的后背。
　　然而这支金色短箭的操作者似乎并不熟练，短箭在飞行的过程中显得有些歪歪扭扭的，非但没有刺中星云，反而是直接刺向了美国队长的眼睛。
　　幸好美队的反应足够迅速，立即举盾挡下了这一箭，否则就真的是误伤友军了。
　　不必多说，如今操控着这支哨箭的人便是跟随流浪地球部队一起降落下来的星爵，他在屋顶上向美国队长连连抱歉道：
　　“不好意思，这支箭我用的还不是很顺手，还好你挡下来了。”
　　无论是美国队长还是星云，脑海里都不由得浮现出一个念头——他是个傻子吧。
　　趁着星爵吸引了美国队长的注意力，星云乘机撒腿就跑，她对付美国队长一个人就已经胜算不大，何况敌人的支援也赶到了呢。
　　美国队长正欲一记飞盾扔过去，星爵却急忙喝止了他：“让我来！”
　　随后他又吹出了一声尖锐的口哨，本已被美国队长盾牌弹飞掉落在地的金色短箭又重新浮了起来，紧追着星云疾射过去。
　　这一次星爵就没有再失手了，金色短箭精准地命中星云的小腿，让她一下摔倒在地上。
　　美国队长马上跟了上去，用机械左臂紧紧地压制住星云的关节，总算是把这名灭霸养女成功擒获。
　　好不容易才射中一次的星爵高兴地原地尬舞起来，让负责监视他而跟随过来的王磊顿时感到不忍直视。
　　乔律也在远处看到了这一幕，忍不住在通讯频道里面喊道：
　　“谁把这个傻子给带下去？”
　　王磊叹息一声道：“抱歉，是我失职了。”
　　说完他就把星爵给一拳打晕了过去，扛回去与大部队进行汇合。这场小小的风波才终于得以平息。
　　此时纽约战场的情况已经大致稳定了下来，齐塔瑞人也已经不敢通过宇宙魔方开启的小型传送门进来，因为那是百分百的送死行为而已。
　　剩下的就只是一些躲在建筑物废墟里面的漏网之鱼，也会被人类部队给一个个揪出来清理掉。
　　被绿巨人浩克给摔了个七荤八素的洛基也被人类部队给擒获，被带上手铐送到雷神索尔面前。
　　但即便是这种状况了，洛基的脸上也还是带着一丝奸诈的微笑，一如他当初假装被神盾局所擒获时一样。
　　因为他知道自己最大的底牌还没有被揭晓，宇宙魔方的能力可不仅是制造出那么小一个传送门那么简单。
　　只要不使用权杖将其关闭，那么完整的齐塔瑞大军，才会被真正传送过来。
　　到那时候，即使是有方舟号这样的战列舰，也不可能抵达得住齐塔瑞人的整支舰队！
　　“你们就尽管高兴吧。”洛基阴险地笑道，“享受这最后的欢愉，因为你们的恐惧马上就要降临了！”
　　索尔一把揪住他的脖子问道：“你到底还在想什么，洛基？”
　　“我在想你们臣服的模样。”
　　洛基话音刚落，宇宙魔方突然投射出了另一道更加强烈的光线，呈45度角射向了天空。
　　空间宝石真正的力量，终于要展现出来了！


第一百五十三章 舰队到来
　　宇宙魔方发射出的另一条光束没有在纽约上空停留，而是一路射穿的大气层，突破天际直奔宇宙。
　　这道光束一路发射到距离地球数万公里之外的太空中，随后方才展开成一道巨大的传送门，直接连通着宇宙中另一个星系。
　　说是传送门可能有显得有点不够意思，因为这道传送门的直径已经明显超过了地球，按照其规模来说，应该称之为星门才对！
　　地球的天文台都观测到了这个巨大的星门，毕竟此时这道传送门已经扩张到足以让整个地球从中通过的程度。
　　而在这道星门的后面，是齐塔瑞人的数百艘星际战舰，以矩阵平推的密集队形穿过星门缓缓进入太阳系。
　　那是由大量护卫舰与驱逐舰组成，并由规模完全不逊色于暗星号的巡洋舰——圣殿一号，所带领的齐塔瑞人舰队。
　　在这些遨游太空的庞大星舰面前，周围随行的利维坦巨兽看上去也如同虫子般渺小，仿佛要拿显微镜才能认得出来。
　　而在这舰队编制的正中央，巡洋舰圣殿一号展现出了压倒性的存在感。
　　那是一艘如同展翅蝴蝶般的巨型飞船，其规模与暗星号相比只大不小，周围还有着无数驱逐舰与护卫舰共同组成这支庞大的舰队。
　　这艘圣殿一号曾经便是灭霸的座舰，以至于他现在的飞船就叫圣殿二号。
　　这么一支强大的太空舰队，方才是洛基用于征服地球的真正底牌！
　　舰队从星门中出场的这一幕让地球上所有观测到这一切的人们几乎感到窒息，暗星号一艘星际战舰就已经给人类造出了如此之大伤亡，如今竟然来了整整一支太空舰队！？
　　光是几轮齐射，就能让地球变成一片废土了。
　　而在这个距离上，人类几乎毫无还手之力！
　　完了，什么都完了！
　　这是天文台的工作人员剩下的最后一个念头。
　　才刚刚重新起草好投降协议的美国总统，在得到这一消息后顿时被吓得脸色煞白，手里的笔不经意间便掉落在地。
　　他原以为暗星号就已经是他这辈子遇到过最大的噩梦了，没想到这个噩梦还能被一再刷新，到了现在已经是人类完全无法抵抗的太空舰队了。
　　“天啊，我就说我们为何要反抗呢？我们就是太阳系当中一个渺小的族群，怎么可能有能力与那些强大的外星文明抗衡！”
　　美国总统连忙召集内阁，开始重新商议对策。
　　但此时他所考虑的问题，已经是逃到哪里避难才能活下来了。
　　这肉眼可见的实力差距，不再允许他抱有任何幻想。
　　跑！快跑吧！
　　此时位于纽约上空的那一道传送门已被转换成了一个巨大的屏幕，向整个纽约战场上的人们展现通过星门进入太阳系的齐塔瑞人舰队的军事力量。
　　成百上千艘星际战舰排着整齐的队形向地球接近的画面，确实在人群中引起了巨大的骚动，尤其是那些并非来自流浪地球的人们，看到这一幕就只能感受到深深的绝望。
　　复仇者联盟的众人也对太空中发生的这一切感到无能为力，说到底，他们就连一艘暗星号都无法解决，更何况是比暗星号更加庞大的圣殿一号，以及其周围数百艘其他星际战舰呢？
　　这已经不是反抗不反抗的问题了，只要对方有这个意思，整个人类文明都会被这支舰队给毁灭。
　　在漫威宇宙地球上，人类的太空防御力量几近为零，只要这支舰队不进入大气层，人类的军事力量就几乎毫无作用。
　　但对方还有什么进入大气层的必要吗？只要前进到让地球进入舰炮的射程，那就能把所有人类重要城市给逐一轰成废土了。
　　就算地球上还有方舟号这艘战列舰，也不可能凭一艘星际战舰去对抗整支齐塔瑞人舰队。
　　它能起到的最大作用，应该是作为诺亚方舟，载着人类文明最后的火种逃跑了。
　　纽约战场上，洛基得意地大笑着，再也没有一丝身为俘虏的自觉。
　　他利用幻术在战场周围制造了几个分身，以一副胜利者的姿态大声宣告着：
　　“看呀，这样多好，回归到你们本来的状态，人类生来就是该被奴役的，只是没有说穿罢了。自由看似光鲜，诱惑着你们，去追求权利，寻求个性，其实夺去了人生的乐趣，你们天生就该受人统治！到头来，你们总会俯首称臣！”
　　“闭嘴，洛基！”
　　雷神索尔刚要举起拳头好好地教训一下他这个愚蠢的弟弟，然而洛基却主动把脸凑了上去，十分欠扁地说道：
　　“来呀，我亲爱的哥哥，只要你碰我一下，我就让舰队多一轮齐射，地球上就会多死几亿人。如果你不在乎的话，尽管打我试试啊！”
　　索尔的拳头顿时停在了空中，经过之前与暗星号的较量，他已经十分地明白，凭自己是不可能阻挡得了这支庞大的齐塔瑞人舰队的。
　　若是真按洛基所说，他的每一拳都会招来齐塔瑞人舰队对地球更加疯狂的轰炸的话，他是无论如何都下不去手的。
　　索尔没办法让几亿人为他一时的泄愤而死，所以到头来他还是只能放下拳头，任凭洛基对自己百般嘲讽。
　　超级英雄的工作，说到底就是这样的。
　　看到自己不可一世的哥哥也在舰队的威胁下不得不向自己屈服，洛基不由得笑得更欢了。
　　他放肆地大笑道：“看呀，现在我们谁才是世界之王？全人类都要向我臣服，而你就只能眼睁睁地看着这一切，什么都做不到，连给我一拳的能耐都没有啊！哈哈哈……”
　　洛基刺耳的笑声着实让复仇者联盟的每一个人都想上去给他一拳，然而在齐塔瑞人舰队的威胁下，他们也和索尔一样不敢去这么做。
　　只有浩克是真想冲上去给他再来一顿乒铃乓啷的乱锤，但美国队长与钢铁侠都急忙拉住了他，现在可不是冲动的时候。
　　洛基只不过是一个自鸣得意的小人而已，真正的威胁还是外太空中的齐塔瑞人舰队。
　　而这就是仅凭他们几个无力解决的问题了。


第一百五十四章 至暗时刻
　　齐塔瑞人的舰队全部通过宇宙魔方开启的星门进入太阳系，派出密集的矩阵队形继续向地球发动引擎逼近。
　　在最后一艘驱逐舰从星门穿过以后，这道完成了使命的星门也就迅速收缩，消失在了黑暗的宇宙中。
　　旗舰圣殿一号上，负责指挥并非齐塔瑞人的首领，而是灭霸麾下黑耀五将中的亡刃将军与暗夜比邻星。
　　他们得到灭霸的亲自授命，必须要确保摧毁地球上的反抗势力，并把宇宙魔方与洛基权杖都拿到手。
　　这一刻，就是他们完成使命的时刻了。
　　凭借太空舰队主炮齐射的超视距打击，人类文明将毫无还手之力，地球已然是他们的囊中之物，完成这个任务根本就没有任何的难度。
　　亡刃将军与暗夜比邻星都要怀疑灭霸是否大材小用了，对付这么一个不堪一击的母星文明，值得动用他们黑曜五将全员，以及齐塔瑞人全部星际战舰吗？
　　人类，完全不值得让他们如此认真对待。
　　纽约战场上，受俘的洛基依然在不断地挑衅着复仇者联盟的众人，扯高气扬地说道：
　　“庆幸吧，你们目前唯一还活着的理由，就是因为我还在这里。但只要你们敢伤到我一根头发，我保证整个地球都会为我陪葬。跪下，臣服于我！”
　　此时纽约上空的传送门已化为一个巨大的投影银幕，专门向在场所有人展现太空中齐塔瑞人星际舰队的威严和气势。
　　那确实是漫威宇宙的人类文明目前无法企及的力量，哪怕仅仅是其中最小的护卫舰，他们也无法制造出来。
　　这是实实在在的文明等级差距，地球上再多的军队与武器，也无法对这支舰队构成任何威胁。
　　看上去，确实是一切都结束了。
　　外星太空舰队到来的事实，很快就传遍了全球，因为纽约上空开启的巨大银幕，也被无数的记者拍摄下来，通过电视与网络直播的形式传遍世界各地。
　　这正是洛基想要达到的效果，舰队根本就不需要开火，只要人类看到太阳系中的这一幕，就能感受到无尽的恐惧与绝望。
　　事实上，他的目的也确实达到了。
　　在目睹到这一庞大的太空舰队之后，人们彻底失去了抵抗的希望，没有人会愚蠢到认为，凭人类当前的军事力量就能抵抗这么一支强大的太空舰队。
　　世界陷入到了绝望之中，噩梦的阴影笼罩了整个地球，群体精神崩溃现象迅速蔓延，部分城市秩序甚至已经完全失控。
　　美国总统大概是唯一在这场危机中受益的人，现在他可以安心起草他的投降协议，不需要担心再有人质疑他的决定是错的了。
　　事实上他已经想象过无数遍继续触怒这些外星势力有可能带来的结果，从传送门中出现更加强大的登陆部队；某种针对人类基因的生物病毒袭击；甚至是一艘比暗星号更加庞大的歼星舰来把地球一炮轰飞。
　　但现实的残酷还是远超出了他的想象，降临到太阳系的不是一两艘星际战舰，而是整整一支有着几百艘星际战舰的太空舰队！
　　若是只需要对付一艘星舰，他们还有可能通过掩护几名超级英雄进行登舰作战，从夺船作战再次完成拯救世界的任务。
　　可这是一支由成百上千的星际战舰组成的太空舰队，那他们还哪有什么抵抗的可能性？
　　“我们早就该投降的！”
　　抱着这一想法，美国总统已经来到了NASA总部，期望能在地球进入外星舰队射程前，利用火箭逃离这场人类文明的灭顶之灾。
　　恐慌的情绪仍在蔓延，一场全球性的大规模骚乱开始了。
　　一类人情绪低落，目光呆滞地看着电视里外星舰队逼近的画面，感受着这股无可阻挡的太空力量，默默忍受着绝望的煎熬。
　　而另一类人则是处于一种疯狂的亢奋状态，跑到大街上烧杀打砸无所不为，利用肆无忌惮的违法行为来麻痹自己。
　　维持治安变得前所未有的困难，因为无论是警察还是军队，此时的士气都是前所未有的低落。
　　这一切的画面对于来自流浪地球上的人来说都似曾相识，因为当初科学家们第一次宣布太阳氦闪是无可避免的时候，流浪地球也曾一度陷入过同样的局面当中。
　　在末日危机来临的最初，每一个人类文明的表现都是相似的。
　　只是这一次，乔律手里还握有着胜利的钥匙，但他必须等待合适时机，才能揭开这张底牌。
　　流浪地球正在进入预定伏击位置。
　　在这之前，他与其他来自流浪地球的人都必须保持沉默，绝不能引起敌人的警觉！
　　在这股压抑的氛围之下，不明内情的复仇者联盟众人也正处于极度焦虑的状态。
　　作为超级英雄，他们都不得不去思考，在这种情况下，自己还能有什么破局之策。
　　然而仅凭他们几个人的力量，在这么一支太空舰队面前，实在是太过微不足道了。
　　越是思考，复仇者们便越是感到无奈，事情发展到如今这种局面，似乎一切都已无可挽回。
　　身在地面上的他们，甚至无法对那支庞大的外星舰队构成哪怕一丁点威胁，更别说解决这场危机了。
　　就连一向从不放弃希望的美国队长内心也涌出了深深的无力感，目前他甚至还不会飞，更不要说冲出地球与这支外星舰队进行作战。
　　如果连交战的机会都没有，他们还谈何拯救地球？
　　最终钢铁侠托尼实在无法忍受这股慢性死亡般的绝望，作为复仇者联盟中目前唯一能够进入太空作战的超级英雄，他决定以自己的方式来作最后一搏。
　　他利用钢铁战衣下令道：“贾维斯，发射核弹，发射我们做的那一颗！”
　　他的人工智能管家反问道：“但是，先生，你不是下令永远封锁斯塔克工业过去建立的军事设施吗？”
　　“我封锁它是为了避免它毁灭世界。”托尼坚定地说道：“但是现在，我是要用它来拯救世界！”
　　作为掌握冷核聚变技术的优秀发明家，托尼当然也有过制造超级核弹的经历。
　　那是他成为钢铁侠之前，以一名军火商人的身份制造出的违法产物，可以说是代表着他过去犯下过错的象征。
　　但是如今，他要以钢铁侠的身份将其发射出去！


第一百五十五章 我就是钢铁侠！
　　尽管这么做有违托尼当初许下的诺言，但作为他的人工智能管家，贾维斯还是忠实地执行了他的命令，重新启动了被封锁的军事设施，从里面发射出一枚超级核弹，用于消灭进入太阳系的齐塔瑞人太空舰队。
　　但这么做有一个巨大的问题，那就是这枚核弹当初并非是设计来用于太空作战的，其射程远不足以企及距离地球几万公里外的外星舰队。
　　纽约上空的传送门又已经不能作为双向传送门使用了，因此要把这枚核弹送出去的方式就只有一个。
　　“贾维斯，把所有剩余能量全部输至推进器。”
　　在托尼下达这个命令的瞬间，贾维斯便向他提醒道：“先生，你的能量不足以让你返回地球了。”
　　尽管没有听到托尼在钢铁战衣内与贾维斯的交谈声，但复仇者联盟的其他人都意识到了他有些不对劲。
　　美国队长向他问道：“斯塔克，你打算做什么？”
　　随后他们都看见了一枚核弹从纽约附近的斯塔克工业军事基地里发射出来，直接奔向了太空，瞄准了齐塔瑞人的太空舰队而去。
　　这一刻，复仇者联盟的众人都意识到了托尼想要干什么。
　　“托尼，不要！”
　　美国队长刚想要阻止托尼这么做，却只见托尼望着他们语气坚定地说道：
　　“我……就是……钢铁侠！”
　　这句话与其说是告诉别人，倒不如说是用来警醒自己的。
　　如今他已经不是当初那个游戏人生的花花公子，而是试图把世界扛在肩上的超级英雄！
　　随后不等其他人反应过来，托尼便全力启动了推进器，追逐着自己发射的核弹呼啸而去。
　　乔律也没有想到他会这么做，这真是有核弹要上，没有核弹制造核弹也要上啊！
　　但现在核弹都已经发射出去，想制止他也已经来不及了。
　　乔律只好暗中联系流浪地球总部说道：“罗峰，我这边有一个人正在向你那边飞过去。如果他还活着，麻烦接应一下他吧。”
　　“我明白了。”罗峰简短地回应道，流浪地球这边可也在做着最后的战斗准备。
　　高空中，托尼终于追上了他发射的这枚超级核弹。
　　他把核弹扛在了自己背上，依靠钢铁战衣提供的额外推进力，总算是带着这枚核弹突破了大气层，冲上了太空之中。
　　这一刻，地球上的所有人都在关注着他的举动，因为在他们看来，带着核弹冲进太空的钢铁侠托尼，无疑是人类最后的希望了。
　　也就只有他有能力带着核弹冲向齐塔瑞人的太空舰队，带着这枚漫威宇宙人类文明的最强武器，前去消灭这群太阳系的入侵者。
　　尽管希望依然渺茫，但他确实唤起了人们心中的一点火苗。
　　万一能行得通呢？
　　穿过大气层以后，托尼终于亲眼目睹到了齐塔瑞人的这支庞大的舰队。
　　宏伟的圣殿一号横在舰队的正中央，其巨大的体型甚至让托尼无法再看到阳光。
　　数百艘护卫舰与驱逐舰盘踞在其周围，每一艘都是人类文明目前的工业能力所无法制造的强大战争兵器。
　　这样的舰队出现在地球附近，难怪让人感到恐惧与绝望，就连怀着必死的决心冲上来的托尼，也不禁怀疑自己手中的核弹是否就有足够的威力去摧毁它们。
　　但无论如何，他都要作这最后一搏！
　　因为，他就是钢铁侠！
　　地球上，透过新闻媒体看到太空中托尼冲向外星舰队画面的美国队长意识到了一个可怕的事实。
　　“他根本没有减速，这样他会回不来的！”
　　没错，托尼用尽钢铁战衣最后的能量把核弹送往齐塔瑞人舰队的代价就是，他自身也将脱离地球的引力，保持着冲出地球大气层时的速度，永远地在宇宙中漂流下去。
　　事实上，在他脱离地球引力之后，钢铁战衣的能量就已经濒临耗尽了。
　　托尼用最后一点电力给小辣椒拨了一通电话，可惜在电话接通之前，钢铁战衣的能量就已经耗尽了。
　　他的双手也无力地从核弹上松开，让这枚超级核弹用最后的燃料，继续加速射向齐塔瑞人的舰队。
　　而托尼自身则是被困在了钢铁战衣里面，孤身一人漂浮在太空之中，看着自己发射的核弹带着最后的希望冲向齐塔瑞人的太空舰队。
　　这是他最后能做的唯一一件事了。
　　超级核弹径直飞向了圣殿一号，并成功地引爆成了一个巨大的核火球，吞没掉了包括圣殿一号在内的几艘星际战舰。
　　他把希望都寄托在这最后一击上面了！
　　地球上的所有人也都和托尼一样翘首以盼着，希望能够看到圣殿一号被核爆给完全粉碎，随后齐塔瑞人的太空舰队被迫撤退的画面。
　　然而现实总是残酷的，当核爆形成的火球缓缓消退后，圣殿一号依然完好无损地摆在那里，就连周围的护卫舰与驱逐舰都没有被这枚核弹给击破。
　　因为这距离实在是太长了，在超级核弹到来之前，他们完全有足够的时间展开能量护盾，轻易就挡下了这发没有太大穿透力的核弹冲击。
　　归根到底，核弹能对星际战舰有效这种事完全只是人类的一厢情愿而已。
　　本质上核弹缺乏的就是能够击穿能量护盾的穿透力，没有克服这一弱点，单纯地提升爆炸威力，也不过就是在重蹈覆辙罢了。
　　钢铁侠的最后一搏，也彻底宣告失效。
　　看到这一幕，托尼无比绝望地闭上了眼睛。
　　他并非完全没有预料到这一情况，但当现实如此残酷地摆在眼前时，还是依然让人如此地难以接受。
　　在惯性的作用下，他依然在高速飞向完好无损的齐塔瑞人舰队，而由亡刃将军与暗夜比邻星指挥的圣殿一号，也依然在向地球不断靠近。
　　圣殿一号上，暗夜比邻星注意到耗尽能量失控飞来的托尼·斯塔克，便向亡刃将军请示道：
　　“有只虫子再向我们飞来，要把他击落吗？”
　　亡刃将军也注意到了托尼的情况，不屑地摇了摇头道：
　　“不必了，让他困在装甲里面等死吧，在太空中绝望地等待氧气耗尽窒息而死，那才是对人类最残酷的刑罚。”
　　这种绝望，确实比什么痛楚都更令人感到煎熬。
　　尤其是在刚刚经历完惨痛的失败以后。


第一百五十六章 欢迎来到流浪地球
　　伴随着钢铁侠最后一搏的核弹攻势也宣告失效，地球上所有人的心都沉到了谷底。
　　托尼都已经如此牺牲自己地去做这最后一搏了，为何还是没有任何意义？
　　他就这么白白牺牲了吗？为了一次毫无意义的攻击让自己永远地在宇宙中漂流？
　　如果连超级英雄都如此白死，那么他们普通人的牺牲到底还有什么意义？
　　顿时一股强烈的宿命感笼罩在地球上所有人的心头，既然就连超级英雄的舍命一击都没有任何效果，那他们就更加难以相信，靠普通人的团结一致能够做到什么了。
　　果然，这就是人类的末日！
　　纽约战场上，洛基最初还被托尼的疯狂行为给吓了一跳，以为他还有什么秘密武器还没用出来。
　　但当看到钢铁侠的超级核弹爆炸后，整个齐塔瑞人舰队依然毫发无伤后，洛基才终于松了一口气。
　　他再度放声大笑道：“这就是你们的全部本事了？哈哈哈……”
　　“洛基，闭嘴！”索尔试图最后一次警告他道，然而此时洛基已经什么都不怕了。
　　洛基继续放肆地嘲笑道：“花了这么多功夫，把这么多人聚集在一起，那又有什么意义？你们是凡人，你们是蝼蚁，纵有几十亿的数量，也逃不过被我们一脚踩死的命运！团结一致就能取得胜利？这真是我听过最好笑的笑话啦！哈哈哈……”
　　洛基的话语固然刺耳，但复仇者联盟的其他人却无力反驳，他们都已经尽最大努力，然而就是连托尼都救不回来，更别说如何取胜了。
　　团结就是个笑话。尽管他们都不认同，却找不到可以反驳的办法。
　　就在复仇者们都不得不保持沉默的时候，身后突然传来了一个声音：
　　“那可不好说。”
　　他们纷纷回过头来，只见乔律手持洛基权杖站在了一个金属平台上，刚刚那句话就是他说的。
　　“你！”
　　洛基第一时间认出了自己的权杖，随后也终于看清了乔律的面容。
　　黑矮星、乌木喉、罗南，都是相继死在他的手里，这如何能让洛基不感到畏惧？
　　但想到自己的舰队都已经大军压境了，洛基还是鼓起勇气质问道：
　　“事到如今，你还能干什么？别以为有一艘战列舰就了不起，我的舰队可是有几百艘战舰！”
　　乔律能在这个时候站出来，当然是因为流浪地球已然抵达预定位置，做好着最后一战的准备了。
　　他脚下的平台，就是方舟号设置的物品传送点，而这个传送点并不是要把他传送到方舟号上，而是直接回到流浪地球！
　　乔律真正的底牌，才终于要揭露了。
　　“你就看着吧，倾尽全人类之力创造的奇迹，到底是怎么样的！”
　　说完，乔律的身影就化为了蓝光消失在空气中，留下目瞪口呆的洛基与复仇者们，不明白乔律到底还有怎么样的武器。
　　下一秒，乔律就带着权杖回到了流浪地球总指挥部。在这里，罗峰与其他理事代表都已等候多时了。
　　此时流浪地球已借助围绕太阳的公转运动来到了齐塔瑞人太空舰队的后方，开启着蔽世天屏进入到了完美的伏击位置。
　　在乔律回来之后，罗峰便果断地下令道：
　　“蔽世天屏关闭！流浪地球进入一级战斗状态！”
　　与此同时，指挥部的全息投影上，也出现了在太空中独自漂泊的钢铁侠的身影。
　　罗峰向乔律问道：“看来你的朋友已经到了，要怎么做？”
　　乔律笑了笑说：“那就先打声招呼吧。”
　　太空中，钢铁侠托尼依然在漫无目的地漂泊着，凭借着脱离地球引力时的初速度，他依靠惯性快速穿过了齐塔瑞人的整支舰队。
　　最初他还疑惑对方为何不立即开炮干掉自己，随后他才明白，如今耗光钢铁战衣能量的自己只不过是一件太空垃圾，已经什么都做不了，连让对方浪费弹药的必要都没有了。
　　接下来，他就只能绝望地等待氧气耗尽，让这套钢铁战衣成为自己在太空中的棺材，带着他永远地在宇宙中流浪。
　　从他选择去作这最后一搏的那一刻起，就再也回不去了。
　　在无尽浩瀚黑暗的宇宙中，托尼依靠绝境病毒产生的热量给钢铁战衣提供了最后一点能量。
　　尽管这么做的代价是会提前耗尽自己的氧气，但是与其被困在这里等死，托尼还是决定在生命中最后一刻，拼尽全力全力留下一点东西。
　　由于氧气的不足，托尼连说话都只能喘着粗气。他启动了钢铁战衣的通讯系统，希望能把自己最后的话语，通过电波发送回地球。
　　等到那个时候，估计这些话就已经成为他的遗言了吧。
　　“嘿，小辣椒……你还好吗？……我很好……除了氧气快要耗尽……”
　　每一句话之后都必须深呼吸才能缓过劲来，让托尼意识到他的遗言也说不了太长了。
　　他拼尽全力说道：“在离开之前……我梦见了你……我爱你……我爱你何止三千遍……”
　　——可我已经回不到地球，亲口告诉你了。
　　在托尼想说出这最后一句话时，氧气便已被他提前耗尽。
　　他奋力地张开嘴想要说完这最后的告白，可嘴巴却无论如何都发不出半点声音。
　　现实残酷得让他连说完最后遗言的机会都没有。
　　这一刻，托尼的眼神彻底溃散了。
　　他感受到了比外面浩瀚的宇宙更加深邃黑暗的绝望，在这片寂静的漆黑中，就只有他的心脏还在缓慢的跳动。
　　马上这种心跳也要停止了。
　　就在他无比绝望地闭上眼睛等死时，耳边突然响起了一个声音。
　　那是钢铁战衣的通讯系统接受到了一个信号，而且这个信号比他之前遇到过的任何信号都还要强烈。
　　与此同时，一股莫名的引力捕抓到了他的身体，把他往一个方向拉扯过去。
　　突然托尼终于听清了这个信号的声音，那是一段持续播放的太空广播：
　　“托尼·斯塔克先生，北京第三区交通委提醒你：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”
　　“欢迎来到，流浪地球！”
　　“我们来接你了。”


第一百五十七章 地球行星要塞
　　随着蔽世天屏隐形效果的褪去，一个蔚蓝的星球突然在黑天鹅绒般的太空背景上显现出来，行星发动机再度喷出冲天的光柱，把那蓝色的光芒深深地映入到托尼·斯塔克的眼帘里面。
　　此时托尼心中的惊讶已不能用震惊来形容，看着流浪地球宛如太空中的海市蜃楼般地浮现在自己眼前，他只能怀疑自己是不是在做梦，又或者说这里就是天堂了。
　　然而地心引力是不会骗人的，在经过了感觉无比漫长的宇宙漂流后，托尼又再一次地被地球引力给捕抓到，把他拉向了流浪地球的大气层。
　　在身体缓缓坠入大气层的那一刻，他终于看清流浪地球的真实面貌，无论从任何角度来讲，这里都是地球没错。
　　面对如此熟悉而又陌生的地球，托尼内心的激动简直无法言喻。
　　前一秒，他还在为自己再也回不到地球而无比绝望。万万没想到，下一秒，地球就直接开过来迎接自己了。
　　还有比这更夸张的待遇吗？
　　这样的感激与激动，实在是难以言语。
　　钢铁战衣再一次保护着托尼穿越了大气层，而在大气层的另一边，流浪地球的救援队已经等候多时了。
　　他们发射出了一个抛网，在空中接住了已无半点能量剩余的钢铁侠，随后在抛网上展开了降落伞，让他得以在空中缓慢地减速，直到抵达地面为止。
　　托尼一把扯下了钢铁战衣的头盔，有如溺水的人终于有机会浮头一样，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　与此同时，降落伞的缓冲作用也让他坠落的速度一下子减缓下来。从各方面来说，他都已经得救了。
　　托尼激动得像是要哭出来似地笑道：“小辣椒，我还活着，我终于得救了。”
　　在收到救援队已经成功接住托尼·斯塔克以后，乔律又继续下达了下一个命令：
　　“Moss，行星发动机变形，流浪地球行星要塞形态！”
　　“收到，正在变形，行星要塞形态。”
　　于是流浪地球上一万多座行星发动机开始变换形态，只留下赤道上的转向发动机用于调整角度。
　　地球表面上的蓝色光柱依次消失，取而代之的是从行星发动机顶部变形伸出的，突破天际直冲云霄的巨大炮口。
　　整整一万座地球大炮的炮口对准了太空中的齐塔瑞人舰队，每一座都是光基座就有一万一千米，加上炮管几乎能怼到宇宙中的超级大炮。
　　这就是地球级别的行星要塞，比宇宙中任何星际战舰都要更加庞大的行星级超级战舰！
　　此时还在流浪地球半空中缓缓降落的托尼·斯塔克被眼前这一幕惊讶得说不出话来。
　　他甚至都还没有从看到行星发动机这样的工业奇观的惊讶中恢复过来，便有看到了这些庞然大物一座座变形成了更加恐怖的地基防御大炮。
　　这下子他可能不得不收回自己的话了，这里绝对不是地球！至少不是他认识的地球！
　　“我TM跑到哪里去了？”托尼直言不讳地说道。
　　如果不能说脏话的话，那他现在可真是无话可说了。
　　除了一个代表着“卧槽”的英文单词，他实在没办法用其他言语来表达自己现在的心情。
　　这实在是太壮观了！
　　在流浪地球转变为行星要塞形态之后，一轮全球广播响彻了整个地面。
　　“联合政府最高动员，通告全球战备力量，流浪地球现进入一级战斗状态！全体人员请立即就位，全体居民进入地下城避难！请注意，这不是演习，重复，这不是演习！”
　　当然，这只是最后通告而已，在流浪地球抵达预定地点之前，地表上的所有平民就已经疏散进入地下城避难。行星发动机组的工作人员，也都做好了相关的战斗准备了。
　　各个行星发动机的控制室里面，大批军方人员正在执行最后调试，并操控着行星发动机变形而成的地球大炮，瞄准了几万公里外的齐塔瑞人太空舰队。
　　“广州一号发动机准备就绪！”
　　“巴黎三号发动机准备就绪！”
　　“多伦多二号发动机准备就绪！”
　　“斯大林格勒三号发动机准备就绪！”
　　“东京一号发动机准备就绪！”
　　……
　　随着一万座行星发动机大炮各自调试并锁定目标完毕，流浪地球这座行星级战斗要塞，也已经正式做好准备投入战斗！
　　是时候让那些骄傲自大的外星人见识一下倾全人类之力打造的流浪地球号的厉害了！
　　齐塔瑞人旗舰圣殿一号上，亡刃将军与暗夜比邻星直到现在才注意到，他们舰队的后方不知何时居然多出来了一个地球。
　　即便是跟随灭霸在宇宙中东征西伐以至于身经百战的他们也从未见过这样的场面。
　　如果冒出来的是一艘星际战舰就算了，突然从后面冒出来一个地球算是怎么回事？
　　这么大一个球，他们也没看见的吗？
　　亡刃将军第一时间反应过来，急忙向整个舰队下令道：
　　“调整航向，敌人从后方袭来了！”
　　此时流浪地球还在惯性的作用下不断地向他们的舰队逼近，要说这不是来者不善，亡刃将军是绝对不信的。
　　但此时他们舰队的主炮都对准着太阳系中原本的地球，对于这来自后方的流浪地球行星要塞，整个齐塔瑞人舰队几乎是毫无防备的。
　　庞大的星际战舰进行转向可不是一件容易的事情，要把战舰主炮方向从前方调到后方，起码需要几分钟的时间。
　　而在这几分钟内，他们无论从后方遭到什么的攻击，都无法使用主炮还击。
　　换而言之，简直就像是活靶子一样。
　　这么一来，流浪地球需要做的事情就很简单了。
　　春节一万响程序准备就绪，目标：齐塔瑞人舰队！
　　蓝色的等离子光粒开始在每一座行星发动机大炮的炮口上积蓄，形成一团蕴含着毁灭性能量的等离子体，即将作为炮弹向太空中发射出去。
　　看着全息投影上还在慌忙调转方向的齐塔瑞人舰队，乔律只是默默地说了一句：
　　“新年快乐，齐塔瑞人。”
　　春节一万响，启动！


第一百五十八章 春节一万响！
　　随着最终发射命令的下达，流浪地球上一万座行星发动机大炮，终于开始了第一轮齐射。
　　超导矿石在行星发动机的底部经过重核聚变形成等离子体，随后通过上万米高的炮管进行加速，最终在炮口处聚集成一枚光球，在巨大的轰鸣声中被流浪地球发射出去，直取太空中的齐塔瑞人舰队。
　　每一发等离子光球都是一个超高温的小型太阳，其内部产生的高温，足以和真正的太阳表面相媲美。
　　上万米高的超长炮管赋予了其惊人的初速度，蕴含着极其恐怖的动能径直发射到了太空中。
　　在每一发等离子炮弹出膛的瞬间，整个炮管都要被压缩数千米才能缓冲得过来，其发射时的声响更是足以震碎方圆数公里以内的玻璃。
　　当一万座行星发动机同时开火的时候，地面上真的会有一种太阳氦闪爆发了的错觉。
　　一万个小太阳同时出现在流浪地球上方，其短短的一瞬间便形成了上百度的气温，其亮度更是足以让任何胆敢直视的人直接瞎眼。
　　幸好这一幕仅仅持续了几毫秒的时间，甚至还没有来得及对流浪地球的生态系统造成什么破坏，这一万发等离子炮弹便全部向太阳系中的齐塔瑞人舰队倾洒过去。
　　说一万响就一万响，绝对连一发都不会少！
　　现在该担心的是，敌人的舰队到底够不够这一万响炸的……
　　在如此丧心病狂的火力密度之下，齐塔瑞人的战舰无论采取什么规避动作都是毫无意义的。
　　位于齐塔瑞人舰队末尾的一艘护卫舰刚把船体转向到九十度，来自流浪地球的第一发等离子炮弹便击中了它。
　　护卫舰的舰载能量护盾瞬间展开挡下了这一发炮弹，然而与转瞬即逝的核爆冲击不同，在巨大的冲击力作用下，这发等离子炮弹被狠狠地压扁在能量护盾之上，可以说是死死地黏在上面都不为过。
　　如此一来，护卫舰的能量护盾不但要抵挡住等离子炮弹带来的强大冲击力，还要持续地受到等离子体表面的超高温侵蚀。对能量护盾来说，简直就是地狱般的考验。
　　在冲击力与超高温的双重作用下，齐塔瑞人护卫舰的能量护盾很快就进入到了超负荷状态，耗尽了所有护盾能量，方才终于挡下了第一发地球大炮的轰击。
　　然而就在第一发等离子炮弹的破坏力与舰载能量护盾相抵消后，第二发等离子炮弹又立即接踵而至。
　　这一次，齐塔瑞人的护卫舰就再也没有什么能量护盾可以抵挡这一发地球大炮了。
　　等离子炮弹径直撞到这艘齐塔瑞人护卫舰上，在一口气吞没掉其小半个舰体后方才发生爆炸，顷刻间从一个小太阳膨胀成一个大火球，以着弹点为中心急速向四周扩散出去。
　　护卫舰上的齐塔瑞人船员都被这股近似于太阳表面的高温给瞬间汽化，甚至还疼痛都还没有能够感受到便在刹那间灰飞烟灭。
　　护卫舰的船体发出耀眼的红光，从外面来看就像是纸灯笼被里面的蜡烛给点燃了一样。
　　同时整个护卫舰的船体像蜡一样急速融化，在等离子体爆炸所产生的冲击下，化作大量白炽的液态金属在太空中飞散出去。
　　这只是齐塔瑞人舰队中其中一艘护卫舰的遭遇，其他几百艘星际战舰也在同一时间遭受到了同等乃至更强火力地球大炮的轰击。
　　比护卫舰要大上一号的驱逐舰也不过是能多挨几发炮弹而已，一样逃不过能量护盾被击碎，随后被流浪地球丧心病狂的火力给淹没的下场。
　　齐塔瑞人的太空舰队只有不到一千艘星际战舰，春节一万响就算是平均分配，每一艘战舰也要承受十发以上地球大炮的集中火力。
　　更不要说流浪地球的这一轮齐射是经过Moss精确计算，把火力加权分配到每一种不同规模的舰船上的。
　　实际上驱逐舰起码要承受二十门以上地球大炮的集火，那下场自然是相当的不忍直视。
　　齐塔瑞人舰队离主舰最远的后翼部队在转眼间便全军覆没，两百多艘驱逐舰与护卫舰如同一挂鞭炮，在一分钟内全部炸完！
　　太空中下起了炽热的金属岩浆暴雨，那是两百多艘齐塔瑞人战舰被等离子体烧熔形成的液态金属残片，形成巨量的高温金属射流，与等离子炮弹混合着倾洒向齐塔瑞人舰队的第二队列。
　　就在这一刻，亡刃将军意识到，他们都要完蛋了。
　　这支主要由驱逐舰与护卫舰组成的太空舰队，用来欺负一下那些完全没有太空防御力量的普通星球还行，要对一座行星要塞进行攻坚，那完全是自寻死路！
　　他们的舰队想要干掉一艘战列舰估计都要花上半天且损失惨重，更不要说面对流浪地球这样有着一万座地基防御大炮的超级行星要塞了。
　　为什么如此庞大的星体居然能消无声息地出现在自己舰队的后方？这么大一个球真的有可能被探测器给遗漏吗？
　　此时此刻再想这些东西都没有意义了，亡刃将军应当考虑的是，如何在流浪地球的这轮春节一万响攻势下存活下来！
　　他们的圣殿一号再怎么坚固，也扛不住这么多发行星发动机大炮的轰击啊！
　　“全体齐塔瑞人战舰，形成屏障队形，优先保护旗舰！”
　　在神经植入物的影响之下，纵然心里一万个不乐意，齐塔瑞人也都只能忠实地执行亡刃将军的命令。
　　他们纷纷把战舰向中央聚拢过来，把各自的能量护盾连接在了一起，逐渐形成一道屏障挡在了圣殿一号的前面。
　　这就是要把剩下的战舰全部当成肉盾，以此来保护圣殿一号能在这一轮炮击中幸存。
　　而他们所需要面对的，是数千发呼啸而来的等离子炮弹的轰击，以及整个舰队后翼毁灭所形成的液态金属碎片的洗礼。
　　除了活下来，他们已别无所求。
　　然而在春节一万响的攻势下，如此微不足道的愿望也会成为一种奢望。
　　要怪就怪他们遇到的是流浪地球吧。
　　至少他们战舰爆炸所产生的火光，映在地球上还挺好看的。
　　距离流浪地球在春节期间从木星危机中穿越，经历了两个世界共8个月的时光，如今刚好来到能够迎来新年的第三个世界。
　　这场春节一万响，正好当是齐塔瑞人给流浪地球提前拜了个早年吧！
　　新年快乐！


第一百五十九章 我们要去哪个地球？
　　当流浪地球发射出的等离子炮弹抵达齐塔瑞人舰队的第二队列时，他们甚至还没有来得及完全聚拢成屏障队列，便遭受到炮击的洗礼，与处在最末尾的第一队列一样瞬间陷入一片火海当中。
　　尽管有着更长的反应时间，但第二队列的结果并没有比前面两百艘战舰要好多少，甚至可以说是更差。
　　因为除了要应付行星发动机大炮所射出的等离子炮弹以外，第二队列的三百多艘齐塔瑞人星际战舰还不得不面对前面两百多艘战舰融化爆炸所产生的金属碎片暴雨。
　　飞来的碎片主要是被等离子体爆炸烧熔的金属，它们各自大小不一，在飞行途中就被宇宙中的低温部分冷却，于是自然地形成冰锥般的形状，化为无数道尖刺射向了第二队列。
　　这些金属碎片冷却变硬的还只是一层外壳，里面还是炙热的液体金属岩浆，形成一种固液混合的金属射流，具有更加强大的冲击力与破坏力，尤其是对小型战舰的舰载装甲有着很好的穿透效果。
　　于是第二队列的战舰在被行星发动机大炮击破能量护盾之后，首先要迎来的就是一轮倾盆大雨般的金属碎片洗礼。
　　其中一部分战舰的舰壳受到严重损伤，甚至是直接被击穿，减压警报凄厉的响起，让里面的齐塔瑞人船员在绝望中被抛到太空中，感受冰冷的宇宙空间与炽热的金属碎片所形成的冰火二重天。
　　除此之外，为了组成屏障队列而造成的战舰相撞事故也大大加速了第二队列三百多艘齐塔瑞人战舰的毁灭。
　　在他们相互聚拢的过程中，其中一艘甚至多艘战舰靠近时就已经被行星发动机大炮给击穿能量护盾了。
　　随后在冰雹般密集的金属碎片打击下，这些战舰便迅速失控地撞上周围的战舰，引发了一场太空中的连环车祸。
　　在彼此高速相撞或是追尾事故中，更多的齐塔瑞人战舰毁灭了，它们甚至还没有等到流浪地球的火炮打击，就在与领舰的撞击中撕裂粉碎，变成无数的残骸碎片散落在这片战场上。
　　不到一分钟的时间，第二队列的三百多艘战舰也都悉数毁灭，同样化为巨量的液态金属碎片，与流浪地球的炮击共同抵达最后的第三队列。
　　此时包括圣殿一号在内的齐塔瑞人舰队第三队列已经勉强形成了屏障队形，让大量的护卫舰与驱逐舰挡在圣殿一号前面作为肉盾，试图在流浪地球这轮恐怖的炮击中保住己方的旗舰。
　　第三队列的两百多艘战舰开始使用高能激光炮拦截不断袭来的液态金属碎片，并把所有战舰的能量护盾连接在一起，形成一道更加厚实的屏障来抵达流浪地球的疯狂炮击。
　　这种队形在一开始取得了很好的效果，相互连接的能量屏障能够挡下许多发等离子炮弹而不至于被击碎，经过高能激光炮拦截之后，袭来的金属碎片暴雨威力也减轻了许多。
　　看上去似乎他们确实有存活的可能性，然而这种可能性在流浪地球进行第二轮炮击时，这个美梦就被无情地粉碎了。
　　相比起天女散花般进行火力覆盖的第一轮炮击，第二轮炮击就显得更加密集且具有目的性，就是要粉碎掉齐塔瑞人舰队第三队列所组成的能量屏障，以及消灭躲在这道屏障后面的旗舰圣殿一号！
　　世界上没有一轮春节一万响解决不了的问题，如果有，那就再来一轮！
　　剩下的齐塔瑞人星际战舰可就领会到何谓真正的绝望了，在流浪地球这座超级行星要塞面前，他们根本就没有任何还手之力，就算能够使用舰炮进行反击，也不过只是在地面上留下一个小陨石坑而已。
　　相较于流浪地球的庞大体积而言，这样的反击根本就不痛不痒，除非正好落在行星发动机上面，否则连进行维修的必要都没有。
　　而对于齐塔瑞人舰队的第三队列来说，第二轮的地球大炮齐射，足以击溃他们所有不切实际的幻想。
　　两百艘星际战舰组成的能量屏障瞬间就在密集的炮火中被击破，这一次它们可就炸得更像一串鞭炮，从屏障队形的中央开始发生爆炸，一路噼里啪啦地炸到队伍的最末尾。
　　随着这最后两百艘护卫舰与驱逐舰的毁灭，它们所组成的屏障也随之完全碎裂。
　　舰队的旗舰圣殿一号终于暴露在流浪地球的炮火之下，不得不承受第二轮春节一万响剩下的炮弹洗礼。
　　那可比什么超级核弹都刺激多了。
　　就在流浪地球与齐塔瑞人舰队发生激战的这段时间，另一支外星舰队也进入到了太阳系。
　　那正是勇度所带领的掠夺者军团，为了找星爵与地球人类算账而来的。
　　然而当他们出现在太阳系的一角时，正好看到了流浪地球大肆屠杀齐塔瑞人星际舰队的那一幕。
　　他们亲眼看着第二轮春节一万响从流浪地球上发射出来，把齐塔瑞人舰队第三队列组成的屏障队形撕成碎片，当成鞭炮在宇宙中劈啪炸响着，连最后的旗舰圣殿一号也无情地淹没在了无尽的炮火当中。
　　一时间勇度和手下的掠夺者们都看傻了眼，这是在开哪门子的星际玩笑？
　　你告诉我这玩意是地球！？
　　此时的流浪地球已经全然不是那个人畜无害的小破球，而是能够追着一支太空舰队进行屠杀的超级行星要塞了。
　　之前好踌躇满志要来掠夺地球的掠夺者军团看到这一幕还真是丝毫不敢动，生怕自己乱动一下，就会被这恐怖的行星要塞给盯上。
　　要是流浪地球对他们也来一轮春节一万响，估计整个掠夺者军团就要交代在这里了。
　　就连最为见多识广的勇度，也只能暗自低声地说道：“伊戈，这玩意才是你的同类吧，你还要找儿子来干什么？”
　　此时他的一名手下发现了位于太阳系原本轨道上的漫威宇宙地球，便颤颤巍巍地向勇度问道：
　　“老大，我们要去哪个地球？”
　　勇度宛如看智障般地瞥了他一眼，果断地回答道：“还去什么，快跑吧！”
　　这一刻，再也没有人敢提出异议，纷纷响应勇度的号召，赶紧准备把飞船折越出太阳系。
　　打扰了打扰了，这样的地球实在是惹不起！


第一百六十章 地球突刺！
　　在第二轮行星发动机大炮齐射结束以后，整个齐塔瑞人舰队已经化作一团不断膨胀的金属云，在宇宙中不断地蔓延开来。
　　构成这团金属云的，便是大批齐塔瑞人战舰被等离子体爆炸产生的高温汽化所形成的蒸汽，以及混杂其中的大量液体金属碎片。
　　金属云团中，依然不断地有齐塔瑞人的战舰残骸在与液体金属碎片的碰撞中发生爆炸，产生的火光把云团那苍白的轮廓一次次显现出来，像暗夜中时隐时现的一张阴沉的巨脸。在火光出现的间隙，金属岩浆的光芒则使云团变成如血的晚霞。
　　在这么一片死寂的金属云团中，只有一艘战舰依然大致保持着完好，那就是齐塔瑞人的旗舰——圣殿一号。
　　在齐塔瑞人舰队整个第三队列两百多艘护卫舰与驱逐舰的舍身保护之下，圣殿一号总算是在流浪地球的两轮密集炮火打击下艰难地存活下来。
　　虽然说是勉强得以幸存下来，但如今的圣殿一号也已经伤痕累累，濒临毁灭。
　　舰体上到处都是大小不一的破洞，只有舰桥附近的区域还能通过防火门保持密封。
　　整艘战舰的引擎更是完全熄火，不敢再表现出一丝还能活动的迹象。
　　亡刃将军的策略很明显也很无奈，那就是让圣殿一号躲在这团金属云中，通过引擎完全熄火来假装成已经报废的战舰残骸，来引诱流浪地球一方进行登舰，或是干脆就依靠装死来找机会逃跑。
　　如果是前者，圣殿一号上还有他和暗夜比邻星两员大将，必然能给流浪地球的登舰部队一点颜色看看。
　　甚至在最后关头，他还可以启动圣殿一号的自毁装置，拉上敌人的登舰部队一起陪葬，也算是能不丢面子的死法。
　　至于干脆就被忽略掉这件事，亡刃将军也就只能想想而已，毕竟现在圣殿一号的能量护盾依然开着，与周围金属碎片撞击而不断地迸射出火花，可以说是再显眼不过的了。
　　流浪地球上的指挥部自然也观察到了这样的状况，他们最初的判断与亡刃将军所想的一样，现在是不是进行登舰作战的好时机了？
　　然而Moss却提醒道：“船上的能源反应堆仍在超负荷运作中，随时有可能发生爆炸，不建议在此时进行登舰，有可能导致登舰部队全军覆没。”
　　“这么说，还是只能保持距离把它给轰掉了？”罗峰沉思着说道，“那可要浪费不少弹药呀。”
　　如果说流浪地球这座超级行星要塞还缺了点什么的话，那就是一门能与流浪地球的体积相对应的威力巨大的主炮武器。
　　一万座行星发动机大炮的火力固然恐怖，但毕竟这些都还只是副炮而已，对护卫舰与驱逐舰之类的小型战舰有着很好的杀伤力，但要用来对付巡洋舰以上的大型战舰，单发威力还是显得不太足够。
　　圣殿一号能够存活下来的主要原因也是这个，行星发动机大炮发射的等离子炮弹仅仅是能够不断消耗其护盾的能量而已，并没有一发或者几发就能击穿其护盾的威力。
　　这么一来，圣殿一号的能量护盾还是能够不时地重新充能展开，只在每一次即将遭受到致命打击的情况下展开护盾，便能够勉强在春节一万响的洗礼下幸存下来，作为最后一艘幸存的齐塔瑞人战舰躲在金属云团里面。
　　再进行一轮开火把它给轰掉并不是不行，但是这样就显得略为浪费弹药了。
　　要知道行星发动机都是消耗超导矿石才能发射的，目前还是不可再生资源，当然是希望能省就省，不要过度消耗在已经接近瘫痪的圣殿一号上。
　　方舟号则是优先要负责看管好另一个地球上的宇宙魔方，阻止有可能出现的漏网之鱼抢走宇宙魔方就跑。
　　就在这时，乔律突然插话道：“虽然我们没有主炮，但不是还有刺刀吗？”
　　听他这么一说，一旁的李一一顿时打了个冷战。
　　其实不仅仅是他，其他人也都想到乔律想要干什么了。
　　罗峰也微微一笑道：“我就知道你会这么说。”
　　Moss也瞬间计算出了结果：“使用转向发动机喷射出的光柱斩击，预计要比使用行星发动机大炮强行击穿护盾要节约73.2%的超导矿石消耗，推荐使用这种攻击方式。”
　　此时圣殿一号除了主动让引擎熄火来假装报废以外，围绕在其周围的金属云团也让它寸步难行。
　　如果想要进行移动，就必须使用高能激光在云团中开出一条路来，否则持续不断地金属碎片撞击会让它的航速降低到一种难以接受的地步。
　　可以说，如今的圣殿一号已经是待宰的羔羊了，只等流浪地球来给它最后一击。
　　偏偏乔律就给它选了一个最华丽的死法。
　　地球突刺！
　　流浪地球的转向发动机开始启动让地球进行转向，把有北半球调转到了后面，让一万座地球大炮变回行星发动机，转为使用普通的矿石燃料让流浪地球进行加速，一头就撞进了圣殿一号所在的金属云团当中。
　　足以让任何星际战舰都寸步难行的金属云团在流浪地球面前却完全不成阻碍，在行星发动机提供的巨大推力面前，小小的金属碎片撞击已经不足以构成多大程度的减速了。
　　因此即使是在撞入金属云团之后，流浪地球的前进势头也丝毫没有减弱，反倒是主动往金属碎片密集的方向去撞，把它们统统塞进南半球的矿脉里面。
　　这也算是一种收集太空资源的方法吧，而且效率还比太空工程队要高多了。
　　乔律再次驾驶着流浪地球，在金属云团中横冲直撞，很快就来到了圣殿一号附近。
　　此时的亡刃将军还在等待着流浪地球登舰部队的到来，手里紧紧地握着引爆圣殿一号能源反应堆的控制器，做好了随时与敌人同归于尽的打算。
　　然而等待多时以后，出现在他面前的并不是一艘艘小型登陆艇，而是一整个流浪地球在向他逼近过来！
　　“他们想干什么！？”
　　纵然是身经百战的亡刃将军此刻也不由得惊慌失措，他原以为自己大风大浪见得多了，但这场面他是真没见过！
　　地球都直接骑脸了，他还能怎么办？


第一百六十一章 舰队覆没
　　在看到流浪地球骑脸的瞬间，亡刃将军就明白他的诱敌之计已然宣告破产了。
　　敌人并不打算登舰，而是直接要把他消灭在这金属云团当中！
　　“炮雨齐射！”
　　圣殿一号的舰炮立即疯狂发射，把剩下的弹药全部投射到逐渐逼近过来的流浪地球上。
　　然而他们的炮击全部都落在了南半球上，除了在南半球那厚实的冰层上打出几个大坑以外，根本就没有任何意义。
　　亡刃将军不得不怀疑乔律是否打算直接把地球撞上来，让他们坠毁在南半球上，再去慢慢进行回收。
　　这样的话，他与暗夜比邻星还有机会偷渡到流浪地球上，潜伏在上面慢慢找机会去复仇。
　　无论如何，从圣殿一号转移到流浪地球上，都是他们复仇的最后希望了！
　　但乔律可没打算引狼入室，这艘不属于人类科技树范畴的外星战舰，他并没有必要冒这么大风险去进行回收。
　　还是把它在这里干掉吧！
　　于是乔律猛地一拉操纵杆，调整了流浪地球前进的方向，并没有直接往圣殿一号上直接撞上去，而是保持着一定距离与其插身而过。
　　这一刻，亡刃将军与暗夜比邻星都不禁有些摸不着头脑，流浪地球不是来撞击自己的，那他们到底想干什么？
　　他们不知道的是，另一个位面的创业之星号与赛博坦星球，都是死在了同样的错觉之下。
　　不会直接撞上来，可不代表流浪地球就没有其他攻击方式了！
　　甚至可以说，从进入到流浪地球7万公里的距离以内的这一刻起，最后的攻击就可以开始了。
　　“李一一，点火！”
　　乔律一如既往地喊道。
　　“为什么又是我？”
　　李一一对于这个问题也是困惑已久，今天终于鼓起勇气开口问了出来。
　　“因为你被我钦定了。”乔律简单直接地回答道，他才不会承认自己只是叫顺口了而已。
　　无论如何，李一一还是如乔律所愿的那样按下了点火按钮，经过无数次修改后的春节十二响程序再次启动！
　　一条细长而又炙热的火柱从靠近圣殿一号这边的转向发动机喷射出来，在突破大气层后，便化作一道耀眼的蓝色等离子光柱，直取圣殿一号而去。
　　上万公里长的等离子光柱化作一把尖锐的刺刀，呼啸着射向了被困在金属云团中无法动弹的圣殿一号。
　　亡刃将军只看到一道宛如太阳耀斑似的亮光在流浪地球上突然亮起，随后蓝色的等离子光柱便以极快的速度跨越上万公里的距离，迎面刺向了他们所在的圣殿一号。
　　圣殿一号的能量护盾立即全力展开，试图挡下这记致命的等离子光柱突刺。
　　但是使用春节十二响发射出的等离子光柱比之前的等离子大炮要更细，能量更加集中在一点上，同时持续性也要更强，在突破能量护盾之前都能持续不断地喷射。
　　这就给圣殿一号的能量护盾带来前所未有的负担，能量护盾最怕的就是这种把破坏力都集中到一点上的穿透性武器，在这个层面上说，地球之剑可谓是能量护盾克星般的存在。
　　不出所料，圣殿一号的能量护盾仅仅支撑了不到三秒钟，行星发动机喷射出的等离子光柱便如同一把尖刀般刺穿了这道最后的屏障，结结实实地射到了圣殿一号上。
　　极度高温的等离子光柱轻易地贯穿了圣殿一号的舰体，就像是穿过一个没有实体的影子般那么容易。
　　圣殿一号的船体装甲迅速被高温所融化，贯穿点周围的齐塔瑞人船员也被瞬间蒸发，消融在了这片刺眼的蓝光之中。
　　整艘战舰直接被烧穿了一个大洞，让行星发动机射出的等离子光柱从船体里面透出，一路延伸到7万公里之外。
　　此时整艘圣殿一号就像是被等离子光柱串起来的食物一样，比砧板上的肉还要更加无力地任人宰割！
　　亡刃将军与暗夜比邻星都从未见过像这样的攻击，有如此丧心病狂的火力就算了，这么大一个球居然还会近战！到底还让不让人活了？
　　纵然他们两个有一身本领，在如此行星级别的武器打击下，也都完全无能为力，只能眼睁睁地看着圣殿一号被这把地球之剑给刺穿，然后架在等离子光柱产生的高温上被逐渐烤焦。
　　他们两人也仅仅是比其他齐塔瑞人船员多坚持了那么一会而已，因为下一秒，乔律便开始拉动等离子光柱，如同手术刀般精准地把圣殿一号给切成两半。
　　在这样的致命打击下，圣殿一号上根本就没有一处安全的地方，就算是想去登上救生艇，也远远来不及逃离圣殿一号的爆炸范围。
　　在喷涌的蓝色等离子体中，亡刃将军与暗夜比邻星仅仅只来得及对视一眼，便被超高温的等离子光柱给彻底吞没。
　　在慢镜头下，可以看到他们的身体从皮肤开始被烧毁，随后血肉也被烧焦，只剩下焦黑的骨骼在高温中多撑了那么几毫秒，随即也被焚烧成了灰烬。
　　这样是死法算是最彻底的人间蒸发，想要复活他们的人，恐怕连一点遗体都找不到。
　　亡刃将军与暗夜比邻星，这两名灭霸手下的头号大将，便如此憋屈地死在乔律的地球之剑下。
　　然后圣殿一号也在等离子光柱的切割下分崩离析，最后才被砍到了能源反应堆，被引爆在这片由无数齐塔瑞人战舰熔化而成的金属云团里面。
　　如此一来，入侵太阳系的齐塔瑞人太空舰队终于全军覆没，无一生还。
　　就连最后从各艘战舰上发射出的逃生舱，也在持续膨胀的金属云团中被吞没，随后毁灭在了大量液态金属碎片的撞击之下。
　　后来，在太阳引力的作用下，云团停止了膨胀，开始拉长，最后变成漫长的条带，在漫长的岁月中，它将变成环绕太阳的一圈极其稀薄的金属带，警示着所有胆敢来犯的侵略者，这里曾经埋葬了一支强大的外星舰队。
　　消灭它们的，说起来你可能不信，就是地球本身！
　　只不过这个地球，是来自另一个世界的流浪地球！


第一百六十二章 大战落幕
　　随着圣殿一号在流浪地球的行星发动机光柱斩中被切成两半，这支入侵太阳系的齐塔瑞人舰队终于宣告全军覆没，连一个生还者都没有留下。
　　被乔律从宇宙中捞回来的钢铁侠托尼·斯塔克就全程在流浪地球上目睹了一切。
　　这种人类科技与工业创造的伟力实在是给他带来极大的震撼，尤其是行星发动机这一工业奇观所展现出的功能与作用，对他来说简直就不像是人类能够做到的事情。
　　他已经无法想象制造这么一万座行星发动机需要消耗多少资源与多少人力了，至少不是他这个世界首富可以承担得起的，甚至也不是地球上任何一个国家可以承包的工程。
　　托尼又想起乔律当初问他的那一句话，你能买下整个地球吗？
　　当初他还觉得乔律那是在开玩笑，如今看来，若不是倾尽整个地球的资源与人力，根本就不可能创造这样的奇迹。
　　用钱来衡量这种星河奇观的价值，反而是显得可笑了。
　　凭自己一个人，哪怕再怎么有钱，也不可能实现如此浩大的工程。
　　这就是个人与政府之间的差距，远不是钱财就可以弥补的。
　　“这到底是怎么做到的？”托尼不禁喃喃自语道。
　　如果不是意识到即使穷尽整个斯塔克工业的财力都造不了多少座行星发动机，他可真想在自己的星球上也整一套这样的装置。
　　就在托尼还在为宏伟的行星发动机感慨不止的时候，从地球驾驶室出来的乔律前来迎接他了。
　　“你好，斯塔克先生，招待不周，多多见谅。”
　　托尼重新打量了一下眼前这位自称平行宇宙破壁者的年轻人，回想起之前他告诉自己的种种事实，不由得摇头问道：
　　“这里就是你的星球吗？”
　　“这里是我们的星球。”乔律纠正道。
　　“可你不是说你的世界已经在危机中毁灭了吗？”托尼继续追问道，他可是一直都这么认为的。
　　乔律摇了摇头笑道：“我只是说太阳系毁灭了，可没有说过，我们的地球也毁灭了。”
　　这可以说是他玩的一个小小的文字游戏，毕竟又有谁能够想到，太阳系都毁灭了，地球却还活着呢？
　　至少这完全超乎了托尼的想象，他可十分理所当然地认为，地球不可能脱离太阳系独自存活，甚至地球脱离太阳系这件事本身就已经不可想象了。
　　如果不是亲眼看到流浪地球上一万多座行星发动机，托尼绝对不敢相信这是可以实现的计划。
　　这才是真正的疯狂！
　　“好吧，你赢了。”
　　最后托尼只能无奈地感叹道，数十亿人团结一致所能创造的奇迹，确实不是他这名依靠个人力量的超级英雄可以想象的。
　　相比之下，把几名超级英雄集结起来拯救世界的复仇者计划简直太小家子气了。
　　如果他们地球上的人类也能如此团结，现在早就该追得灭霸满宇宙跑了，还哪有外星侵略者敢跑到太阳系来？
　　被轰成金属云团的齐塔瑞人舰队，就是其下场的最佳代表。
　　守护一个人类最好的办法还是让人类这个种族自身强大起来，而不是试图依靠几个超级英雄就想保护全人类。
　　托尼已经深深地意识到这一点，如果试图把保护人类的重任全部压在少数几个人的肩上，那早晚只会把这些人给压垮而已。
　　他自己就差点为此付出生命的代价。
　　“我想复仇者联盟也该作出改变了。”托尼自言自语地说道。
　　乔律上前拍了拍他的肩膀道：“这就等以后再说吧，我该带你回去了。”
　　另一边的漫威宇宙地球上，人们也通过宇宙魔方在纽约上空开启的巨大银幕看到了在太阳系中发生的一切。
　　从最初的春节一万响开始，到最后的地球之剑刺穿圣殿一号，他们的嘴就一直张着，几乎没有合拢过。
　　他们的心情其实和亡刃将军是一样的——你告诉我这玩意是地球！？
　　除了外表相似以外，流浪地球与漫威宇宙地球的差距，已经不是一点半点的大了。
　　自己这边还在想办法脱离地球探索宇宙，而另一边的人类文明却已经能够开着地球满宇宙跑了！
　　这可真是人比人，气死人呀！
　　最离谱的是，流浪地球不但可以满宇宙跑，其火力还凶猛到足以主动出击摧毁整支齐塔瑞人舰队，与他们还没有半点太空防御力量的地球不可同日而语。
　　这真是人类可以做到的事情吗？
　　看到这一幕的人都不禁这么想。
　　把地球当作一艘超级战舰遨游星空，这件事要挑战他们想象力的极限。
　　更不要说这艘超级战舰，还刚刚在他们面前打完一场星舰大战了。
　　“天啊，我都看到了什么？”
　　漫威宇宙地球上的人们都有种宛若身在梦中的感觉，也就只有在梦里，他们才能相信眼前所发生的一切。
　　纽约战场上，复仇者联盟众人也同样被太空中所发生的一切给完全惊呆，就连绿巨人浩克也都恢复成班纳的模样，一脸呆滞地望着齐塔瑞人太空舰队在宇宙覆灭的景象。
　　那是与他们的纽约大战完全不同级别的较量，即使是复仇者中实力最强的雷神，目前也完全没有插手这种级别战斗的余地。
　　他们连一艘暗星号都搞不定，更不要说像流浪地球那样摧枯拉朽地毁灭整支齐塔瑞人太空舰队了。
　　这可是说是让他们无比深刻地体会到自身的渺小以及宇宙的浩瀚，在外太空这个庞大的战场上，他们能够起到的作用实在是微不足道。
　　认为靠复仇者联盟的几个超级英雄就能守卫地球保护全人类，实在是太自不量力了。
　　这才是两个星际文明之间的战争，他们几个能够起到的作用，恐怕还比不上一艘驱逐舰级别的星际战舰。
　　真正的星际战争，可不是纽约大战这样的小规模冲突可以比拟的。
　　至于脸色最难看的人，恐怕还是要数刚才还一脸得意的洛基了。
　　他可谓是完美地演绎出从骄横跋扈到笑容凝固，接着脸色惨白最后面如死灰的全过程。
　　他脸上的阴晴变化可谓是比川剧变脸还快，前面他还是疯狂挑衅复仇者联盟的众人，如今却像个受委屈的小媳妇一样躲在了索尔的身后。
　　洛基也知道，在齐塔瑞人的舰队覆灭之后，接着要被处理的就是他这个罪魁祸首。
　　而如今能够保证留他一命的，也就只有雷神索尔这位兄长了。
　　他就差没叫索尔一声好哥哥，求他饶自己一命了。
　　至少在见风使舵这件事情上，洛基可谓是大师级的人物。
　　否则像他这么弱鸡的反派，想要活下来都不容易啊。
　　随着气焰嚣张的洛基也最终屈服，这场从地面打到太空，调动了海陆空三军加上太空战舰乃至地球本身的大战，终于落下了帷幕。


第一百六十三章 宇宙魔方到手
　　大战结束后，乔律与托尼·斯塔克一起回到了纽约战场。
　　此时这边的战火也早已结束，流浪地球的登陆部队已经清理完了战场，并顺势救下了被洛基控制的塞尔维格博士，从他口中问出关闭宇宙魔方传送门的办法。
　　此时装载着宇宙魔方的机器也已经缓缓地落到地面上，乔律便带着洛基权杖走上前，用权杖穿透包裹着宇宙魔方的能量屏障，将这台大型传送机器彻底关闭。
　　随着宇宙魔方射出的光柱熄灭，纽约上空的巨大银幕也跟着随风消散。
　　一波三折的纽约大战，也终于到此宣告结束了。
　　宇宙魔方与洛基权杖都被乔律顺利地收入囊中，在见识过流浪地球那强大的火力之后，已经没有人会质疑他是否够能保管好着两颗无限宝石了。
　　复仇者联盟的众人都赶了过来，看到平安归来的钢铁侠托尼，都忍不住上前与他激动地拥抱在一起。
　　在托尼带着核弹向齐塔瑞人舰队发起最后的攻势失败时，复仇者们是真以为他已经死定了。
　　只是没想到乔律居然开着地球把他捞了回来，这也算是史上最大规模的太空救援行动了。
　　美国队长拍了拍托尼的肩膀说道：“死里逃生的感觉怎么样？”
　　托尼摇了摇头说道：“还行吧，我也不是第一次了。”
　　第一次是他被恐怖分子绑架，在山洞里打造出第一套钢铁战衣杀出重围。
　　那一次死里逃生让他成为了钢铁侠，而如今第二次死里逃生，也让他的心境产生了巨大的变化。
　　在确认了托尼的安危后，众人又把目光放到了乔律身上。
　　此时的乔律依然身穿鹘鹰式动力装甲，一手拿着宇宙魔方，一手握着洛基权杖，已然是最后赢家的模样。
　　当然，没有人可以否认他在这场大战中的功劳最大，如果不是他带着流浪地球赶到，现在齐塔瑞人的太空舰队早就把纽约给炸成一片废土了。
　　由他来接管这两件战利品，没有人会有异议。
　　但对于流浪地球的存在，复仇者联盟的每一个人都有疑问。
　　美国队长率先说道：“我还以为你们的地球已经毁灭了，怎么会出现在这个地方？”
　　乔律轻轻一笑回答道：“我们的太阳系是毁灭了，所以我们只好带着地球去流浪，走着走着就到了你们这里。”
　　尽管乔律说得十分轻描淡写，但复仇者们都知道，所谓带着地球去流浪是多么困难的一件事。
　　60万亿亿吨的星球啊！还能说走就走的吗？
　　至少美国队长他们想破脑袋也想不到，要怎么带着地球去流浪。
　　而且离开太阳系就算了，还能跑到其他平行宇宙里面来，这可就不是一般的离谱了。
　　班纳博士苦笑道：“直觉告诉我，你在开玩笑，但外面那颗地球又告诉我这是真的，我到底该相信哪一边？”
　　“等我带你去上面逛逛，你就知道了。”乔律慷慨地说道。
　　此时依然不明真相的雷神索尔忍不住质疑道：“你到底是什么人？为何会有另一个地球作为后盾？”
　　乔律才想起来，当初他自我介绍的时候索尔并不在场，也难怪他至今依然一头雾水。
　　于是乔律便重新正式地自我介绍一遍：
　　“首先我是来自另一个平行世界的破壁人，这一点我已经跟队长他们说过了。至于我的正式身份，流浪地球联合政府少数种族常任理事代表乔律，够清楚了吗？”
　　“少数种族？”光是这个名词，索尔就从未听说过。
　　“就是流浪地球上除人类以外的一切智慧生命。”乔律指了指一旁的擎天柱说道，“例如他们，就是我们星球目前唯一的少数种族——变形金刚，学名：火种生命体。”
　　此时复仇者们才终于意识到，汽车人并不是一种人类造物，而是一种外星生物。
　　在这之前，他们都把擎天柱等汽车人当成是流浪地球部队的大型机甲，却没想到变形金刚也是流浪地球上的智慧生命之一。
　　在他们的地球上，光是人类一种智慧生命就已纷争不止，流浪地球却已发展出第二智慧种族，这实在是让复仇者联盟的众人羡慕不已。
　　其主要原因还是，变形金刚实在是太好用了。这场纽约大战的胜利，以擎天柱为首的汽车人实在是功不可没。
　　人类能与第二种族和平共处乃至并肩作战，这对他们的世界来说是不可想象的。
　　在漫威宇宙地球上，光是让人类团结一致，就已经难如登天了。
　　在乔律解释完流浪地球的存在之后，众人的话题自然就引向了另一件重要的事——无限宝石上。
　　美国队长看着乔律手中的宇宙魔方说道：“果然当初我们就不该把这玩意给捞上来，我真是受够这种东西了。”
　　雷神索尔则是说道：“我本该把它送回阿斯加德保管，但是现在阿斯加德似乎也处在危机当中。我需要利用它马上回到阿斯加德，并把洛基带回去给奥丁处置。”
　　“这当然不成问题。”
　　乔律喊来了塞尔维格博士，让他调整一下机器的坐标，便用宇宙魔方开启了一道通往阿斯加德的传送门。
　　果不其然，此时的阿斯加德正处于黑暗精灵的攻击之下，通过传送门便能看到仙宫内部到处起火，黑暗精灵的飞船已经撞入了奥丁的宫殿。
　　看到这一幕，美国队长忍不住向索尔提议道：“不如让我们也过去帮你吧，复仇者应当互相帮助。”
　　索尔却摇了摇头说道：“这是我们阿斯加德人的事，不需要你们来插手。况且阿斯加德还有奥丁在，他们不会那么轻易得手的。”
　　说完，索尔便带着被带上手铐与脚镣的洛基，一起穿过传送门回到阿斯加德。
　　正如他们所说，这是他们阿斯基德人的事，不需要来自地球的人类插手。
　　奥丁依然健在，这些黑暗精灵应该也翻不起多大风浪吧。
　　至少暂时，乔律是不想管他们那边的事情了。
　　其他无限宝石，也都以后再从长计议吧。
　　反正宇宙魔方得手之后，流浪地球就能开启位面往返传送门，不必再那么担心三个月的穿越期限了。


第一百六十四章 抢夺战利品
　　在索尔带着洛基离开后，宇宙魔方的归属便再也没有悬念。
　　美国队长也不希望继续把这么危险的东西继续留在地球上，交给乔律带着似乎就是最好的选择了。
　　与此同时，流浪地球也开始派出太空工程队来回收纽约战场上的各种战利品，例如暗星号的残骸，利维坦巨兽的尸体，齐塔瑞人与萨卡士兵的飞行器等等。
　　这些外星科技虽然也与人类科技树略有不同，但至少没有达到赛博坦文明那种无法解析的地步，总归是有拿回去进行研究的价值。
　　乔律也让刘培强先把宇宙魔方与洛基权杖带回流浪地球上，先让科学家们研究一下这两颗无限宝石能有怎么样的用途，等他回去再作决定。
　　虽然战争已经结束了，但他要做的事情还多着呢。
　　被王磊打了一拳昏迷过去的星爵也重新苏醒了过来，然而此时纽约大战都已经结束了。
　　感觉头脑都还有些不清醒的星爵连忙找到了乔律，直接把从勇度那里投来的哨箭交给他说道：
　　“感谢你们帮忙拯救了地球，这支箭就当是谢礼收下吧。不用告诉别人是我送给你的，我回去修好了飞船就走，不用再挂念我了。”
　　乔律看了一眼星爵塞到自己手里的金色哨箭，一语便道破了他的小心思：
　　“该不会是这支箭上还有追踪器什么的吧，你这是想祸水东引？”
　　星爵连忙矢口否认道：“怎么会呢？哈哈哈，我可是好人。”
　　他的这个反应，简直就是相当于默认了。
　　但星爵并不知道的是，在他昏迷的这段期间，勇度就已经来过太阳系，并被流浪地球的春节一万响给吓跑了。
　　因此他这个祸水东引的计划，实际上就相当于白给而已。
　　不过至少他还是把这个烫手山芋给脱手了，而乔律则是有能够接手的实力。
　　这也算是各取所需吧。
　　“好吧，这支箭我就收下了。”乔律把哨箭收进了口袋，“不过别指望我会替你对付勇度什么的。”
　　星爵继续打着马虎眼：“勇度是谁？我可不认识那家伙。”
　　说完，星爵便穿上了他的宇航服，启动了他的喷气飞行靴离开了。
　　对于流浪地球来说，他也已经没有继续监视的价值。
　　这支金色哨箭，乔律就按他所说的当作谢礼收下吧。
　　至少这也是一件不错的武器。
　　就在这个大战已经结束，只剩下回收战利品的工作的时候，一道火红的流星进入地球大气层，径直飞向了纽约战场。
　　复仇者联盟与流浪地球部队都以为是有新的敌人来袭而进行警戒，但只有乔律知道，这只是某个回回迟到的超级英雄又一次姗姗来迟而已。
　　惊奇队长又一次回来刷她那可怜的存在感了。
　　不出乔律所料，这名肉身横渡宇宙的强者，便是号称漫威电影宇宙最强超级英雄的惊奇队长。
　　但这位超级英雄可不仅仅是地球的守护者，她需要守护宇宙中成百上千个弱小文明的星球，因此指望她随叫随到才是最不现实的。
　　片刻之后，浑身缭绕着金色火光，头发突然赛亚人一样向上飘起的惊奇队长出现在纽约战场上空。
　　在她出现的瞬间，周围马上有无数武器对准并锁定了她，只要她有任何轻举妄动，就马上会被炮火给淹没。
　　复仇者联盟的众人也都纷纷把武器对准了惊奇队长，在这如此敏感的时刻，他们不得不保持警惕。
　　然而面对着如此之多的武器，惊奇队长却没有表现出丝毫的畏惧，她平静而又庄严地问道：
　　“尼克·弗瑞在哪？”
　　此时乔律站了出来，示意众人把枪放心，随后才对惊奇队长说道：
　　“是尼克·弗瑞呼叫你回来的呀，抱歉，你又来晚了。”
　　如果加上乔律所知道的原电影剧情，那就是你又双来晚了，反正惊奇队长就从来没有准时过。
　　尤其是在无限战争发生之后，等到她赶到的时候，灭霸种的瓜都熟了。
　　当然这一次也不例外。
　　惊奇队长环顾四周，整个纽约都已化作一片断壁残垣，但确实战争已经结束，纽约港外的人类航母战斗群也正在进行撤离。
　　纽约到处都是外星飞行器的残骸以及齐塔瑞人与萨卡士兵的尸体，惊奇队长也曾在其他地方与这两个劣迹斑斑的种族交手过，因此她基本能够确定乔律说得没错，人类确实是在这场外星侵略战争中取得胜利了。
　　“好吧，让尼克·弗瑞来见我，我和他聊两句就走。”惊奇队长语气温和地说道。
　　既然战争已经结束，她就没必要在地球上继续久留了。
　　“我在这里。”
　　就在美国队长准备通知尼克过来时，尼克·弗瑞就已经带着一群神盾局特工来到了纽约战场。
　　只不过他看上去并不是来叙旧的，而且他挑选的这个出场时机，分明就是在等惊奇队长到场。
　　惊奇队长向他问道：“尼克，你叫我回来就为了这种事吗？”
　　尼克摆了摆手说道：“请稍等一下，事情还没有结束。”
　　说完，他便转向了乔律，深吸了一口气，语气严肃地说道：
　　“乔博士，或者说乔先生，之前真是多得你关照了。”
　　很显然，他还在为乔律之前欺骗自己的事情耿耿于怀，但乔律可不会有丝毫的愧意。
　　“请问你有什么事呢，尼克局长？”乔律满不在乎地问道。
　　尼克十分认真地说道：“根据396B号行政命令，所有战后清理工作现在都属于我们神盾局的管辖范围。感谢你们的协助，请带你们的人离开，这里就交给我们了。”
　　“你什么意思？”乔律顿时脸色一黑，这个老奸巨猾的家伙可真是不怀好意而来啊。
　　尼克进一步解释道：“简单来说，所有清理工作现在由我们接管，请转交你们收集到的所有外星物体，包括洛基从我们这里盗走的宇宙魔方与洛基权杖。”
　　他的目的已经很明显了，就是想要借着惊奇队长这座靠山，试图从乔律这里拿回纽约大战的战利品。
　　会使用如此下作的手段，不愧是不择手段的神盾局局长。
　　“如果我说不呢？”乔律直接挑明了问道。
　　尼克也毫不客气地回答道：“如果你有任何不满，可以去找我的上级——国际安全理事会，我们也是为了全人类的安危考虑，请你理解并配合。”
　　神盾局是为了全人类的安危？简直没有比这更可笑的事情了！


第一百六十五章 神盾局解体
　　眼见尼克理直气壮地要求接管战后清理工作，与他最看不过眼的托尼第一个站出来讽刺道：
　　“我可不记得神盾局在之前的战争中起到哪怕一丁点的作用，如果有的话你可以提醒我一下，怎么现在战争都结束了，你们才这么急着跳出来要接管这里？”
　　尼克立即狡辩道：“我们不是没有参战，只是在等待增援，惊奇队长就是我呼叫回来的最强后援。”
　　“然后等她回来了，我们仗也打完了？”班纳博士冷不防地吐槽道。
　　他平日里总是儒雅随和，但不代表他不变身浩克就没有脾气。
　　美国队长也看不过眼地替乔律说话道：“尼克，我们能够夺回宇宙魔方和洛基权杖都是乔律他们的功劳，奋战在第一线的也是他们的人，你凭什么接管所有战利品？”
　　尼克依然恬不知耻地争辩道：“因为这里是我们的地盘，我们需要这些武器与科技。队长，这件事无关对与错，我们总得想个办法保证这样的事情不会发生第二遍，我们是为了保证全人类的安危。”
　　“你又能代表全人类了？”乔律冷笑道。
　　这也是神盾局最为可笑的地方，明明是一个以美国安全为中心的情报机构与行动组织，却时刻把全人类的安危挂在嘴上。
　　简直就像是保证了美国的安全，就能保证全人类都安全了。
　　当然，漫威宇宙的整个美国政府都是这个尿性，否则也不会有后续的《超级英雄注册法案》以及复仇者联盟内战的发生。
　　自私而又愚昧。
　　“神盾局建立的初衷就是保护全人类的安危，所以我不认得有什么问题。”尼克还是不知悔改地说道。
　　“那好吧，我们来看看这个号称保护全人类的组织到底都干了那些事。”
　　乔律话音刚落，所有神盾局做过的恶性事件便全部上传到社交网络上。
　　与此同时，流浪地球外交人员也就此事与联合国进行会谈。
　　一场针对神盾局的情报战，就在乔律轻描淡写的一句话后拉开了序幕。
　　原本乔律是不想管这么多的，但既然尼克主动挑衅，那他就顺手把神盾局给毁了吧。
　　反正也不费多大功夫。
　　在Moss的全面骇入之下，整个神盾局的秘密都被全部挖掘出来，就连隐藏在神盾局当中的九头蛇成员——已经化为20英尺长数据库的人工智能索拉博士，也被Moss完全掌控，然后读取出所有数据。
　　这么一来，神盾局，乃至潜藏在其背后的九头蛇的一切阴谋，都全部揭露在光天化日之下。
　　正沉浸在胜利的喜悦中的人们在看到这些信息的第一反应就是：有内鬼，赶紧趁机踩上一脚！
　　他们纷纷把没有能够亲自上阵对抗外星侵略者的遗憾，化作网络上的口诛笔伐向被实锤叛变的神盾局发泄过去。
　　一时间网上便群潮汹涌，到处都是声讨神盾局的言论。
　　当然，这样的舆论攻势并不足以击垮一个官方建立的秘密情报组织。
　　所以真正的杀招，还是发生在联合国这一真正代表人类的全球性组织里面。
　　由于美国总统及其内阁成员的慌忙出逃，因此整个美国政府都暂时处于停摆瘫痪状态。
　　在美国代表的缺席，以及流浪地球的外交压力下，联合国马上通过了对神盾局及其背后的国际安全理事会的问询决议，把取消他们的合法地位提上议程。
　　这下子可就闹得满城风雨，可以预见的是，没有了美国政府这一最大的靠山，无论是神盾局还是国际安全理事会，都不可能顺利通过联合国的问询会，被取消合法身份简直是板上钉钉的事。
　　与此同时，剿灭九头蛇这一反人类恐怖组织的任务也被列入到联合国维和部队的主要目标当中。
　　可以预料到的是，神盾局即将迎来一场大清洗行动，由联合国各大成员国亲自操刀，将其连同内部的九头蛇一同斩尽！
　　九头蛇的口号是，砍掉一个头，就会再长出两个头。
　　那么就看看全人类联合起来将其碎尸万段会是怎么样的吧。
　　几分钟后，尼克便收到了有关这一切的消息，其中许多九头蛇借神盾局之手做过的坏事，连他这个神盾局局长都不知道！
　　他的脸色顿时就变了，黑得比他原来的肤色还要黑。
　　前一秒他还在标榜神盾局是全人类的守护者，没想到下一秒，他们就成为了全人类的公敌。
　　如果仅仅是损失了人员或者设备，那么他们还有希望得到补充或者恢复。
　　但是现在是整个神盾局的名誉都被彻底毁掉了，还被联合国直接认定为恐怖组织，那可就完全没有任何恢复的可能性了。
　　神盾局叛变已经成为众所周知的事实，如果他不想沦为战犯的话，唯一办法就是立即宣布神盾局解散，随后再慢慢先办法洗清自己的冤屈。
　　否则以他目前神盾局局长的身份，决定是要被当成九头蛇没跑了。
　　就在尼克为这突如其来的噩耗弄得焦头烂额的时候，乔律悠悠地向他说了一句：
　　“想要我把宇宙魔方和洛基权杖还给你们，可以啊，前提是你们神盾局还能继续存在的话。”
　　这一刻，尼克方才明白，所有的这一切突发事件，都只是来源于乔律刚才轻描淡写的一句话。
　　解散神盾局，只不过是他一句话的事情而已。
　　自己居然还想着从他这里拿回纽约大战的战利品？
　　简直是愚蠢到了极致。
　　此时的尼克已经完全没有功夫再去争辩什么了，他不得不把全部精力投入到如何解决眼前发生的烂摊子上。
　　然而还没等他想出办法，联合国的维和部队就已经到了。
　　“尼克·弗瑞局长，请你跟我们走一趟吧。”
　　面对着这支真正的跨国界军事行动组织，尼克明白一切都已经太迟了。
　　神盾局的解体已经是无可挽回的事情，而他自己也将作为战犯遭到审判。
　　就算他本身不是九头蛇成员，在担当神盾局局长这段时间，九头蛇在自己鼻子底下壮大却没有发现，这个责任也已经足够严重了。
　　正如乔律所说，想接管这里可以，但前提是神盾局还能继续存在。
　　解体了的话，可就什么都没有了。


第一百六十六章 清点收获
　　惊奇队长本想着至少还能回来跟尼克叙叙旧，却没想看到的却是他被联合国人员带回去审讯的一幕。
　　尽管她还不清楚到底是怎么回事，但毕竟她还是能够认出联合国维和部队的蓝色贝雷帽。
　　加上还有美国队长这位传奇人物在场，既然连美队都没有多说什么，惊奇队长自然也不会如此不识趣地插手了。
　　唯独可惜的就是，现在地球上她连可以叙旧的人都没有了。
　　“既然你们已经又能保护自己的星球，那就不再需要我了。”惊奇队长环视着四周说道。
　　“宇宙中还有许多没有超级英雄保护的星球，我必须去帮助他们，再见。”
　　抛下这句话，惊奇队长就像电影里一样，一如既往地打了个酱油就走了。
　　对她来说，地球只是千千万万需要她保护的星球中的一个而已。
　　她的活动范围，始终是在那遥远银河的一角，而不仅仅是太阳系周围。
　　毕竟号称银河护卫队的，目前还完全名不副实啊。
　　惊奇队长离开，尼克遭受联合国审讯，对神盾局的大清算也即将开始了。
　　看着这个号称保护人类安全的组织在一瞬间成为全人类的公敌，美国队长不禁有些感慨地说道：
　　“从今往后，该由谁来保证全球安危？在再次发生同样的事情时保护全人类呢？”
　　托尼耸耸肩道：“谁知道呢？反正不是某个世界警察。”
　　美国政府现在都停摆瘫痪了，以及各州相继宣布独立，由美国一个国家政府充当世界警察的历史已经到此为止了。
　　从今往后不会再出现神盾局，或是国际安全理事会这样的虚伪组织，至少联合国不会承认其合法身份。
　　因此，该由谁来真正承担起保护全人类的义务，就不得不提上议程。
　　乔律主动开口说道：“不用担心，我们的外交部人员会协助你们建立新的国际规则制度，在危机再度来临时团结全人类进行应对。”
　　这也是流浪地球的外交方针之一，毕竟今后流浪地球还是要通过小型位面往返传送门与漫威宇宙保持联系，那么教会他们组建人类命运共同体，自然能让两个地球的交流变得更加方便。
　　联合政府也不希望某天回来发现，漫威宇宙的地球已经被外星人给占领了，那对流浪地球而言可没有什么好处。
　　听乔律这么一说，托尼顿时眼前一亮：
　　“你的意思是，在我们的星球上建立一个和你们一样的人类联合政权？”
　　“我没有这么说，要建立一个怎么样的国际组织，还是要看你们自己的意愿，我们只能提供意见与分享经验。”
　　虽然乔律是这么说，但从全球航母支援纽约就可以看出，在漫威宇宙建立人类命运共同体已经是大势所趋。
　　说不定这里会发展出第二个地球联合政府，当然这还需要相当漫长的转变。
　　然而托尼已经能够看到希望了。
　　“我会想办法促成这件事，用上我的所有资产与影响力，我想这样可比让世界上多一个钢铁侠要有用得多。”
　　在见识过流浪地球这全人类创造的奇迹之后，他已经深刻体会到团结全人类可比让超级英雄们孤军奋战要有用上太多。
　　因此他决定为自己增添一个新的身份——联合国议员，以此来实现自己宏远的政治理想。
　　这就是第二次死里逃生给他带来的变化。
　　美国队长也点头表示同意：“至少这样要比神盾局好上太多，况且成效我们也已经看到了。”
　　“那就是你们自己的事情了。”乔律摆了摆手说道，“我们都还有很长的路要走呢。”
　　没有了神盾局的干扰，以及通过外交手段获得联合国的默认，流浪地球的工程队便继续在纽约进行战后清理，以及回收战利品的行动。
　　在这场纽约大战中，乔律可是获得了极其丰厚的收获。
　　【战利品结算：纽约大战】
　　太空母舰暗星号（46%），文明点+4600
　　巡洋舰圣殿一号（17%），文明点+1700
　　洛基权杖（100%），文明点+15000
　　齐塔瑞人舰队残骸（3%），文明点+4200
　　27具利维坦巨兽尸体，文明点+2100
　　死灵飞船、齐塔瑞人飞行器、单发激光步枪、死灵离子炮等杂项，文明点+1600
　　（宇宙魔方为任务物品，不计入文明点结算。）
　　共计获得29200文明点！
　　加上之前乔律获得以及剩下的两千多文明点，如今文明点已经突破了三万大关，加上主线任务完成后奖励的一万文明点，就能达到前所未有的4万文明点！
　　这么一来，流浪地球又能引来一轮新的技术大爆炸了。
　　在这些战利品中，能够提供文明点最多的，莫过于洛基权杖这一无限宝石神器了。
　　就这一件战利品便能提供高达15000文明点，光是能够提供数值如此庞大的文明点，乔律就不可能不去收集其他几颗无限宝石。
　　一颗无限宝石价值一万五文明点，这可真是绝对不能放过呀！
　　不过乔律转念一想，也许又不能这么算。
　　因为文明点是根据这件物品对流浪地球人类文明产生的影响，尤其是在科技上产生的影响来决定的。
　　而洛基权杖上的心灵宝石，无疑是无限宝石当中对人类科技产生影响最大的宝石。
　　其原因在于，心灵宝石是研究诞生奥创这一超级人工智能的前提，还是打造出幻视这名机械超级英雄的核心。
　　可以说，心灵宝石的最大作用就是提升人类的智械制造水平，从原本只能制造出贾维斯这样的人工智能管家，一下子跃升为能够制造奥创这种天网级别人工智能的超高科技水平。
　　根据电影里奥创的表现，心灵宝石能够提供15000文明点似乎还真不算多。
　　如果不是流浪地球本身就已经拥有Moss这样的高级人工智能的话，说不定能够提供的文明点还能再提升一个档次。
　　心灵宝石这样的作用，是其他无限宝石都不具备的，就算抛开其作为无限宝石本身的作用，其研究价值也要高出其他无限宝石一个档次。
　　拿回去给中央科学院做研究，或是才是这颗心灵宝石的最大用途。
　　当然，必须要小心别让奥创纪元在流浪地球上演，那就得不偿失了。


第一百六十七章 终局复仇者联盟
　　在清点完纽约大战的收获以后，乔律再次通过方舟号的传送点回到了流浪地球。
　　与此同时，另一批特别的客人，也已经被送到了流浪地球上。
　　那就是以未来美国队长罗杰斯为首的终局复仇者联盟，包括钢铁侠托尼，蚁人斯科特，以及绿巨人班纳等四人，一起来到了流浪地球上。
　　根据他们与乔律商定的协议，未来几年内，他们也要以这里为根据地展开活动了。
　　反正无论他们在这里呆多久，回去自己的时间线也不过是仅仅过去了几秒钟而已。
　　因此他们要在这里收集起全部无限宝石，做好万全准备再回到自己的时间线。
　　对他们来说，唯一的阻碍不过是人类的寿命罢了。
　　而对于流浪地球来说，延长寿命的技术，是早晚会被研究出来的。
　　甚至只要乔律愿意的话，现在就能先把【灵魂转移】技术给加速研究出来。
　　所以实际上，他们要在这里呆多久都没关系。只要能够收集齐无限宝石回去打响指，他们的使命就算是圆满结束了。
　　“怎么样，过得还算习惯吗？”乔律向来自未来的美国队长罗杰斯问道。
　　罗杰斯回答道：“真是惊人，你们居然生活在这样的星球上。”
　　“你们到底是怎么建造出这么多超大型发动机的？”未来钢铁侠托尼则是更多地把关注度放在了外面的行星发动机上，“实用性简直爆表，我无法想象这是多大的工程量。”
　　乔律笑了笑说道：“其实最初，我们也只是无奈之下出此下策而已。在太阳氦闪即将爆发的危机下，倾全球之力在地球表面建造上万座行星发动机，在付出了巨大的牺牲后，终于成功逃离了太阳系。”
　　“这肯定不容易吧。”罗杰斯说道。
　　虽然乔律说得轻描淡写，但罗杰斯还是能够想象得到实现这个计划需要多大的魄力，以及背后所需要作出的牺牲。
　　流浪地球的建成绝不是一件容易的事，必然是无数人前赴后继，奋不顾身的努力才能得来的。
　　如此伟大的成就，在他们的世界根本无法想象。
　　但乔律却摇了摇头说道：“如果只是这样，我们也只是在宇宙中忍受漫长的流浪罢了。真正的改变，发生在人们的心态上。”
　　“我们的种族经历了一场思想解放运动，人们从最初的认为地球是一艘摇摇欲坠的危船，迟早要被舍弃。到现在已经转变为了我们要带着家园前进，把流浪地球建设成横跨无数位面的大后方。我们才真正开始着力改善民生，复兴人文思想，回归人类文明的黄金时代。”
　　乔律所说的这些流浪地球往事，终局复仇者联盟的四人都无法亲身经历。
　　但摆在他们面前的，确实是一个充满活力的星球。比起他们所在的仍然沉浸在过去伤痛中的终局漫威宇宙，流浪地球已经走出了过去的阴影，开始积极进取地争取人类文明的复兴了。
　　从科技发展到人文思想，流浪地球都让终局复仇者联盟的众人感到无比羡慕。
　　这才是一个坚毅的人类文明，无论遭受到怎么样的打击都能屹立不倒，并且只要有一丝机会便能再度复兴！
　　“如果我们也能做到就好了。”罗杰斯不禁感慨道，“可惜我们都注定无法继续向前看。”
　　“那是因为你们还有挽回的机会。”乔律直言不讳地说道。
　　“所以还是让我们回到正题吧，你们需要收集齐六颗无限宝石，空间宝石和心灵宝石都已经到手了，现在还剩下四颗。”
　　乔律让Moss把宇宙魔方和洛基权杖的图片投影到接待室的屏幕上，这两件东西目前都在由中央科学院的学者们进行着研究。
　　“其余四颗除了时间宝石还在地球以外，另外三颗都在宇宙的另一边，并且都有可能已经被灭霸盯上了，我们最好是在拥有一定的太空作战能力之后再去拿。”
　　由于这个世界的时间线已经完全被打乱了，因此可说不准剩下四颗无限宝石都还会以原来的方式出现。
　　想要争夺这几颗无限宝石，就不得不先做好提前与灭霸正面交锋的心理准备。
　　时间上可不允许使用流浪地球去这么做。
　　乔律继续说道：“至于最后一颗时间宝石，我们不能现在就把它拿走，而是要等到几年后奇异博士与多玛姆谈完条件再借过来。因此这个计划至少要消耗几年的时间，你们都做好心理准备了？”
　　罗杰斯也补充道：“其他两支队伍也会穿越到几年后的时间点，我们最好能够得到与他们汇合，大家一起返回属于我们的时间线。”
　　班纳也点头表示同意：“我特别担心鹰眼和黑寡妇，根据灵魂宝石的特征，他们其中一人很有可能牺牲自己来获取宝石，我们最好能够阻止这件事。”
　　“那我们就这么定了？”蚁人斯科特环顾四周问道。
　　此时已经成家立室有了女儿的钢铁侠托尼稍作犹豫后，也最终点头道：“反正我并不是真的离开她们几年，对她们来说，我仅仅是离开了几个小时而已。好吧，我加入。”
　　乔律对他说道：“放心吧，托尼。我们会研发出延长寿命的技术，不会让你变成个老头回去见你的女儿的。”
　　“这样就再好不过了。”
　　如此一来，终局复仇者联盟的四人也正式加入流浪地球，与乔律达成协议，以集齐无限宝石为条件为流浪地球贡献力量。
　　当然，对流浪地球最有价值的东西，是他们手上分别掌握的黑科技技术。例如托尼的纳米装甲，班纳的伽马射线研究，就连斯科特也能为黄蜂战服的研究提供一定的帮助。
　　至于美国队长罗杰斯，恐怕就只有提供超级士兵血清样本这一作用了，乔律是基本上不需要他出动执行任务的。
　　当然，如果他自己强烈要求的话，乔律倒也不介意带他去其他世界逛逛。
　　而最主要的还是，尽快在今后发展出一支强大的人类太空舰队，然后回来漫威宇宙争夺剩下三颗分布在宇宙中的无限宝石。
　　这就需要比较长远的计划了。


第一百六十八章 新的世界格局
　　在安置好终局复仇者联盟的四人以后，乔律便再次回到了漫威宇宙地球上。
　　这一次，他是作为联合政府特使归来的，被邀请前来参加一次重要的联合国会议。
　　据说这会是一次决定漫威宇宙人类文明未来的重要会议，因此乔律也不得不应邀参加。
　　毕竟事情发展到现在这一步有他一半的功劳，乔律自然是要见证到最后。
　　此时距离纽约大战结束已经过去了几天，在这短短几天时间内，世界格局便发生了翻天覆地的变化。
　　首先当然是神盾局的解体，及其背后国际安全理事会的彻底解散。
　　一个全称为“国土战略防御攻击与后勤保障局”的组织却处处以保护全人类安危的借口展开行动，如此可笑的事情早该到此为止了。
　　然后第二大变化，便是在纽约大战期间相继宣布独立的美国各州都得到了联合国承认，以独立成员国的身份加入联合国。
　　说起来，这也是美国政府咎由自取，坚持采取绥靖政策，试图出卖全人类利益去与齐塔瑞人和谈，还不断禁止国内武装力量支援纽约战场。
　　于是美国各州便相继成立了自己的独立政权，各自派出国民警卫队支援纽约。
　　这种行为实际上就已经让美国政府名存实亡了，从今以后，美国各州都将独立行使国家主权，那个充当世界警察的超级大国已然不复存在。
　　联合国也将其合法席位交给独立的纽约州继承，而目前的纽约政府代表，便是刚刚竞选成为议员的钢铁侠托尼·斯塔克。
　　他已经开始使用斯塔克工业的财力与影响力去实现自己的政治目标，想必这一次他会为构建人类命运共同体而不懈努力。
　　在这样的安排之下，剩下的事情便也就顺理成章了。
　　会议上，联合国秘书长上台发言讲话道：
　　“在这场名为纽约大战的外星侵略战争中，尽管城市饱受摧残，但我们也欣慰地发现，在这场危机面前，人类表现出了前所未有的团结，并且在来自平行宇宙的另一个地球人类文明的帮助下，最终取得了胜利。”
　　“这场胜利对许多人来说不仅是安慰，更值得庆祝。在经过了漫长的纷争与内乱之后，我们终于看到全人类为同一个目的团结一致，众志成城的画面。这对我们的文明来说，是宛若新生的过程。”
　　“因此，我在此宣布新的联合国宣言：其一，不需要任何一个国家独自承担抵抗外星侵略者的义务，无论他们出现在哪里，哪个国家，全人类都有集结军队将其赶出地球的义务；从外星文明中得到的科技，将会由联合国主持来与全世界共享；任何一个国家都不会孤军奋战，在外星侵略者到来时，我们必将团结一致，共同进退！”
　　虽然听起来这好像是一件理所当然的事情，但一直以来漫威宇宙中的人类都没有能够做到。
　　其最主要的原因便是，美国长期以来作为世界警察试图单独担当起对抗外星侵略的义务，并持续垄断所有从外星文明那里获得的关键科技，从未想过要与其他国家分享这些外星科技技术。
　　毕竟美国所追求的是霸权主义，人类文明是否持续壮大对他们而言根本就不重要，他们只想要美国强大而已。
　　这也就导致了神盾局与国际安全理事会这一系列畸形机构的诞生，所有的这一切，都是源于他们那种美国就能代表全人类的自私想法。
　　如今这一最大阻碍也终于被粉碎，真正代表全球利益的人类命运共同体，也是时候建立起来了。
　　难怪会说这是一场关乎漫威宇宙人类文明未来的重要会议。
　　纽约大战与流浪地球的出现，实在是彻底改变了这个世界。
　　联合国秘书长发言完毕之后，五大常任理事国代表也相继上台进行讲话。
　　而到最后出现的纽约代表，便是钢铁侠托尼·斯塔克。
　　托尼上台后，先是沉默了几秒钟，随后才开口说道：
　　“我想起了一件往事，当初美国国会要求我上交钢铁战衣技术时，我曾经说过自己可以考虑当国防部长。没想到现在我所担任的职位，已经比国防部长还大了。”
　　台下认识他的人默契地发出一阵笑声，如今的他确实比美国的国防部长还要重要。
　　“当初我也曾经说过：我成功私有化了世界和平。现在回想起了可真是……羞愧。”
　　从最初的叫骄傲自大，目中无人的花花公子，如今的托尼已经变得成熟了许多，不会再作出如此可笑的言论了。
　　托尼继续说道：“当初我拒绝上交技术，并停止斯塔克工业的军火产业，是为了避免世界再次陷入争端。而如今，似乎我们已经找到了这些武器更好的使用方法。”
　　台下的众人又再度陷入了沉默，大家似乎都已经料到他要说什么了。
　　作为对众人期待的回应，托尼终于下定决心说道：
　　“我宣布，重启斯塔克工业的军工部门，为研发对抗外星侵略的武器尽一份力。与此同时，我将与其他国家分享自己掌握的钢铁战衣制造技术。在今天的会议过后，我相信，人类已经准备好了！”
　　台下顿时响起了如雷般的掌声，对于这个新生的人类命运共同体而言，没有比这更大的承认与信任了。
　　正如托尼所说，他相信人类已经准备好了。
　　乔律在台下欣慰地看着这一切，从这一刻开始，依赖超级英雄与秘密行动部门拯救世界的时代终于结束了。
　　漫威宇宙也进入到了人类大团结事情，就他们未来还会遇到的危机来说，这样的团结可谓是极有必要。
　　希望他们未来能够发展得更好吧，这样也就能够给与其保持联系的流浪地球更大的帮助。
　　接下来便是两个地球间在经济贸易、技术交流、人员往来等各方面深度合作的谈判，这些乔律就交给流浪地球的其他外交人员了。
　　中央科学院传来消息，他们已经找到了如何使用宇宙魔方的最佳方案。
　　乔律可迫不及待地想要回去看看。


第一百六十九章 宇宙魔方的用法
　　乔律很快便返回到了流浪地球中央科学院，此时已经有一大群学者聚集在研究宇宙魔方的实验室，其中就包括丁仪、罗芸、李一一等人。
　　看来他们确实是研究出什么成果来了。
　　“结果怎么样了？”乔律向其中资历最老的丁仪问道，毕竟从各方面来说，他都是流浪地球的物理学权威。
　　丁仪回答道：“我就直接从结果上讲吧，在塞尔维格博士的帮助下，我们已经掌握了宇宙魔方的基本用途，能够在宇宙空间中开启传送门，随后进行无视距离的跨星域传送。甚至我们经过测试，这道传送门甚至可以连接到超空间。”
　　也就是说到下一个世界依然可以正常使用，这可就十分厉害了。
　　真正意义上的跨位面传送门！
　　“那还有什么问题吗？”乔律接着问道。
　　一旁的李一一抢着回答道：“问题就是，想要传送地球这么大的目标，仅靠普通的传送装置还是办不到的，我们需要给它更大的容器，足以发挥出其全部能量的容器才行。”
　　确实，流浪地球的体积与重量都不是齐塔瑞人的星际舰队可以比拟的。想要依靠同样的装置达成目标，恐怕还是有点困难。
　　“那该怎么办？我们要造更大的传送机器才行吗？时间上还来不来得及？”
　　虽然现在还剩下大概两个月的时间，但如果是要造出行星发动机那种规模的传送装置出来，那肯定还是来不及的。
　　乔律不得不担心这个问题，总不会好不容易拿到了宇宙魔方却没办法继续穿越吧？
　　丁仪摇了摇头说道：“问题不在大小上，而是我们的技术能不能造得出来。宇宙魔方在运行时会泄露出极其庞大的能量，严重时甚至会引起传送门塌缩，以目前我们所知道的元素，还没有任何一种材料可以完成承受得住宇宙魔方全功率运行时的能量而不至于引起塌缩的。”
　　实验室里到处都是被烧毁的仪器，恐怕就是为测试宇宙魔方全功率启动时的威力而损毁的。
　　如果人类的科技造物并不足以完全发挥宇宙魔方的作用，那还有什么东西可以呢？
　　乔律马上就反应了过来：“你们该不会是想……”
　　丁仪无奈地笑了笑说道：“恐怕也只有那玩意了。”
　　他们想到的自然是——火种源！
　　火种源是上古赛博坦文明遗留下来的神器，一切变形金刚的起源，其本身就几乎无法被损坏，只有通过牺牲擎天柱或威震天的领袖模块才能被摧毁。
　　因此要作为宇宙魔方的容器，火种源应该是完全不用担心承受不住其能量的。
　　别说宇宙魔方一颗无限宝石，就算把六颗无限宝石全部嵌上去，火种源也不会有任何问题。
　　可以说，它就是流浪地球的无限手套，而且效果可能比真正的无限手套还要强得多。
　　这件事情有搞头！
　　乔律摸着下巴说道：“火种源确实可以变形出一个凹槽把宇宙魔方镶嵌上去，不过这样真的会有用吗？”
　　丁仪解释道：“火种源目前也是属于Moss在管理，因此我们只需要和Moss交流一下，把宇宙魔方的使用方法告诉它，应该就能让Moss知道如何利用火种源来激活宇宙魔方了。”
　　没想到丁仪他们都已经考虑到这一步了，这几天的研究果然没有白费啊。
　　只不过因为Moss是隶属于自己这位少数种族常任理事代表管理的，所以他们才这么急着征求自己的意见吧。
　　想到这里，乔律便果断地点头说道：“那就去做吧，目前也没有别的办法了不是吗？”
　　“明白，那就请随我们来地球驾驶室一趟吧，这个宇宙魔方还是由你来亲手装上比较合适。”
　　无论是火种源还是宇宙魔方，都是由乔律亲手带回来的。因此由他来完成这个仪式也合情合理，这也是丁仪把他找回来的一大原因。
　　火种源加上宇宙魔方，会创造出怎么样的奇迹呢？
　　乔律也有些等不及了。
　　一行人来到了地球驾驶室，除了乔律以外，其他几位常任理事代表也都被分别通知到场。
　　这可是见证奇迹的时刻，当然不会有人希望错过。
　　丁仪等物理学者先是把研究得到的资料以及他们制定的方案全部上传给Moss知悉，然后还要一再核对数据，最终确认无误之后才把现场交给乔律处理。
　　乔律带上了专门的防辐射手套，小心翼翼地从手提箱中取出宇宙魔方，拿到地球控制台的火种源前面。
　　此时Moss也开始让火种源变换形态，在其中一面上变形出了一个宝石凹槽，准备把宇宙魔方这颗空间宝石给镶嵌上去。
　　正好火种源有六个面，分别对应六颗无限宝石，这简直就是天作之合！
　　这个新的无限宝石容器，正准备迎来第一颗无限宝石的镶嵌。
　　乔律把宇宙魔方轻轻地放到了火种源凹槽前面，神奇的事情便发生了。
　　只见火种源的无限宝石凹槽上突然产生了一道强劲的引力，让宇宙魔方自动脱离了乔律的手掌悬浮在半空中。
　　随后宇宙魔方忽然浮现出一丝裂痕，这些裂痕越来越多，并最终让宇宙魔方整个碎裂！
　　就在众人以为实验是否失败了的时候，从碎裂的宇宙魔方当中冒出了一颗极小的蓝色宝石，依然被火种源的引力给牢牢捕获着。
　　这才是宇宙魔方真正的本体——空间宝石！
　　没想到丁仪就连这种事都已经识破了，否则不可能让Moss仅仅制造出如此之小的宝石凹槽出来。
　　空间宝石散发出的蓝光被火种源给完全捕获，其自身也在引力的作用下不断地被吸向火种源。
　　最终，这颗蓝色的无限宝石被稳稳地镶嵌在火种源的其中一个面上，顿时有一股冲击波从上面散发出来，把周围的人都震退了一步。
　　随后，地球驾驶室控制台上才传来了Moss的提示语音：
　　“宇宙魔方安装完毕，正在对行星发动机进行二次改造。”
　　什么，行星发动机？
　　乔律还没意识到是怎么回事，即地球大炮，蔽世天屏之后，行星发动机的第三形态便已开始显现。


第一百七十章 行星发动机传送塔
　　空间宝石所散发出的蓝色能量先是渗透到了火种源里面，然后通过火种源扩散至所有与之相连的行星发动机。
　　流浪地球上每一座行星发动机都被覆盖在了耀眼的蓝色光芒当中，在片刻之后终于完成了第二次火种改造，而这一次改造所使用的，便是空间宝石的力量。
　　行星发动机的形态再次发生了变化，其最显眼的地方，便是在原来的发动机喷口处出现了一个透明的平台，让人可以稳稳地站上去而不至于掉落。
　　与此同时，从行星发动机的六根支柱上，分别变形出了一条宽敞的阶梯，从底部一路延伸到了发动机喷口处。
　　这让它看上去就像是变成了一座神圣的祭坛一样，可供求道者通过这些阶梯一路登上最顶端的平台。
　　只是考虑到行星发动机起码有一万一千米高，所以这些阶梯都被贴心地设计成了电梯，只需要站在上面就能快速抵达发动机的最顶端。
　　但是这到底有何意义呢？把人送到行星发动机的最顶端到底要干什么？覆盖在喷口处的那个透明平台到底是干什么用的？
　　这些就只能亲身尝试一次才能知道了。
　　在所有行星发动机都变形完毕以后，Moss方才向乔律汇报道：
　　“行星发动机传送塔准备就绪，请进行实际应用试验。”
　　行星发动机传送塔，这个名字听起来还真是不可思议。
　　乔律问道：“我只要站到那个平台就可以试验了是吗？”
　　Moss回答道：“是的，每一座传送塔之间都可以相互连接，你可以设定想要抵达的目的地。”
　　这就相当于在流浪地球上多出来一万多个传送点啊！
　　那么以后在不需要启动行星发动机的时候，这些行星发动机传送塔就可以直接当作交通枢纽来使用。
　　空间传送，这一高级交通运输方式，瞬间就在流浪地球上完成普及。
　　这可真是不得了呀。
　　“好，让我来尝试一下。”
　　乔律迅速赶到了最近的行星发动机，通过行星发动机传送塔自带的运输电梯快速来到原本是发动机喷口的顶端平台上。
　　这个平台就像是一层玻璃一样，脚下依然可以清晰地看见原来行星发动机喷口的结构。
　　由于其本身就是由行星发动机变形而来，因此这个传送塔平台也显得非常宽敞，别说是站几个人了，就连开几辆坦克上来都不显得拥挤。
　　果然是一种高级的交通运输方式。
　　“请设置目的地。”Moss向乔律提醒道。
　　“巴黎三号发动机，这样可以吧。”
　　此时乔律所在是位置是北京二号发动机，距离巴黎整整有一万公里以上的直线距离，就算是坐飞机，如果是民用航班的话，至少也要十个小时。
　　那么使用行星发动机传送塔需要多长时间呢？乔律就想要测试一下。
　　“收到，目的地：巴黎三号发动机。即将进行传送，倒计时，3，2，1——”
　　随着Moss的倒数完毕，乔律脚下的平台突然冒出了刺眼的蓝光，这种感觉就和以前的行星发动机喷射前的景象是一样。
　　乔律顿时有一种不好的预感，难道说这个行星发动机传送塔的传送方式是——
　　还没等他来得及做好心理准备，一道剧烈的蓝色光柱便从行星发动机顶部喷涌而出，直接站在喷口上的乔律给整个人淹没了进去。
　　果然，这玩意总归还是行星发动机啊！
　　不过这一次，从行星发动机喷口处涌出的不再是炽热的等离子光柱，而是空间宝石发出的蓝色能量。
　　在这片蔚蓝的传送光柱中，乔律是身影迅速消失。等到光柱最终消散后，行星发动机顶部平台上已经再也看不到任何人的身影。
　　与此同时，作为目的地的巴黎三号发动机也喷射出了一道蓝色的能量光柱直冲云霄。
　　乔律的身影便在这道光柱中逐渐显现，当蓝光最终消散的时候，他已经完好无损地站在了巴黎三号发动机的顶端。
　　近在眼前的埃菲尔铁塔便是他来到巴黎的最好证明，其传送的全过程只用了不到半分钟。
　　半分钟跨越上万公里的距离，从北京抵达巴黎，这样的运输效率无论如何都是足够了。
　　“真是厉害啊。”乔律由衷地感慨道。
　　无限宝石的力量，确实远远超乎了他的想象。
　　除了乔律以外，其他科学家小队也都分别在世界各地进行了传送试验，无一例外地全都顺利完成。
　　既地球大炮，蔽世天屏以后，行星发动机由获得了第三形态——传送塔。
　　遍布整个北半球的一万一千座行星发动机传送塔，毫无疑问会给流浪地球的交通运输能力带来革命性的突破！
　　而这还不是行星发送机传送塔功能的全部！
　　“可以了，Moss。先送我回去。”
　　在乔律的一声令下，他又瞬间从巴黎三号发动机传送回了北京二号发动机。
　　一万公里的距离，如今就像是在咫尺之间，光是这一点就已经够恐怖的了。
　　乔律马上赶回到地球驾驶室，此时科学家团体与其他理事代表们都已经获得了试验的数据，他们都对此十分满意，作为行星发动机的第三形态，传送塔的效果无疑是非常强大的。
　　况且至少在这个漫威宇宙里面，空间宝石的能量是可以无限吸收宇宙能量进行补充的。
　　也就是在流浪地球离开漫威宇宙之前，使用行星发动机传送塔都无需消耗额外的资源。
　　这对于接下来两个月的地表建设，可有着相当积极的意义。
　　至少一切交通运输成本，都被降到了最低。
　　即便如此，乔律却还是有一个问题。
　　那就是行星发动机传送塔虽然可以正常使用了，但最初系统说好的位面往返传送门，似乎还没有能够实现啊。
　　这些行星发动机传送塔都仅仅是在流浪地球上进行传送而已，那今后他们离开漫威电影宇宙之后，要怎么通过这些传送塔回来呢？
　　乔律向众人提问道：“如果我们想要回来这个世界的地球，难道还要在他们上面建一座行星发动机吗？时间可来不及呀。”
　　一旁的丁仪却微微一笑道：“重新造一座当然来不及，但我们可以发射一座上去。”
　　“发射？”
　　乔律刚想问这是什么意思，Moss便再度发出语音提示：
　　“北京二号行星发动机火箭准备完毕，随时可以进行发射。”
　　看着外面又开始变形成巨型航天火箭的行星发动机，乔律默默地说了一句：
　　“好吧，现在我懂了。”


第一百七十一章 流浪地球大使馆
　　次日，乔律便乘坐方舟号再次来到了漫威宇宙地球上，直接降落在了尚在重建中的纽约。
　　此时的纽约有一大半地方都已化为了废墟，到处都是一片断壁残垣的景象。
　　尤其是在交战最为激烈的市中心，几乎被整个夷为平地。
　　其中最显眼的地方，莫过于之前方舟号主炮留下的八个大坑。
　　在方舟号穿透性极强的八门主力舰炮的轰击下，这几个大洞的深度都已超过了地壳厚度，直达地幔深处去了。
　　所以想要把它给填上，那几乎是不可能的。
　　至于如何要把它给补上，便是如今的纽约政府需要考虑的问题了。
　　甚至更直白一点，就是托尼·斯塔克要考虑的问题。
　　他专门设立了一个损害控制部门，就是用来重建纽约，使其重现往日的辉煌。
　　与此同时，他还与流浪地球联合政府达成协议，把已经完全荒废的曼哈顿区划给联合政府修建大使馆，乔律也正是为这件事而来的。
　　乔律刚到来到纽约，便得到了美国队长等人的热情接待。在一同经历了这么多事以后，他们之间的友谊也成功建立了起来。
　　同时，他们也是为了迎接流浪地球的使节人员而来的。
　　当看到从方舟号下来的就只有乔律一个人时，复仇者们都不禁露出了疑惑的表情。
　　他们可是听说联合政府要派人来修建大使馆的，只要乔律一个人过来就够了吗？
　　已经成为政府要员的托尼率先问道：
　　“嘿，乔，我可是听说你们要派一个使节团过来的，怎么就只有你一个人？还有修建大使馆的工程队呢？你该不会是借着公事来找我们聚会的吧。”
　　“如果我说是会怎么样？”乔律好笑地问道。
　　托尼便率直地回答道：“好呀，今天我们就不上班了，给自己放假一天。吃过土耳其烤肉吗？离这里两条街有家土耳其烤肉店，我刚刚资助他们重建了，还没来得及去尝尝呢。”
　　毫无疑问，他说的就是乔律登陆这个星球去的第一家店。
　　果然是世界线的收束，托尼注定要被那家店坑上一把。
　　乔律便摆了摆手说道：“不用，我已经去过了。况且我真的是为了办正事而来的，不是你想的那样。”
　　“那你的大使馆呢？”美国队长也好奇地问道，流浪地球总需要一个大使馆来与联合国保持联系。
　　乔律笑了笑说道：“别担心，我只是来打声招呼的，大使馆马上就到。”
　　“马上就到？”
　　复仇者联盟的五人还没意识到这是什么意思？一个巨大的阴影便出现在了纽约上空，如果不知道的话，还以为又是一艘暗星号那样外星战舰降临了。
　　美国队长等人连忙进入警戒状态，幸好乔律向他们提醒道：
　　“不用慌张，那就是我们的大使馆。”
　　没错，那就是流浪地球发射出的行星发动机，即将作为大使馆降落在纽约曼哈顿区。
　　这个场面实在是太过震撼，所以乔律才不得不先来打声招呼，免得把复仇者联盟的众人给吓着了。
　　行星发动机在进入地球大气层后，便调转方向把底座对准地面，发动引擎开始减速降落。
　　地球上的复仇者们只看到一座比珠穆朗玛峰还要高大的金属山峰正缓缓地往地面上降落，那股可怕的压迫感让班纳差点没忍住要变身成绿巨人。
　　在庞大的行星发动机面前，人类都渺小得如同一只蚂蚁，因此当行星发动机从天而降时，那可就是字面意义上的泰山压顶般的恐惧感，甚至泰山实际上都要比行星发动机要矮上一大截。
　　行星发动机稳稳地落在了方舟号炮击留下的八个大坑上，凭借巨大的底座把这八个大洞都给挡得严严实实。
　　这就是流浪地球处理这些炮坑的方式了，只要用行星发动机将其挡住，就不会有任何问题了。
　　在行星发动机落到地面的瞬间，产生的巨大冲击波简直就像是爆炸一样，整个纽约的地面都随之震动了一下。
　　美国队长不得不举起盾牌来为队友挡下这股冲击，否则他们肯定都一屁股跌坐在地了。
　　“你管这玩意叫大使馆？”躲在盾牌后面的美国队长大声问道。
　　“怎么，不够大吗？”提前穿上鹘鹰式战斗装甲的乔律反问道。
　　“是太大了！”班纳也忍不住插话道，“哪有大使馆是这么大的？”
　　乔律笑着摇了摇头说道：“不然怎么叫‘大’使馆呢？”
　　当然，不懂中文的复仇者们是不可能理解他这个冷笑话的了。
　　在行星发动机正式坐落在纽约曼哈顿区之后，复仇者联盟的众人都不禁抬头仔细打量这座前所未有的超级大使馆。
　　其中托尼就不禁脱口而出：“Holy shi——（见鬼了）”
　　“language！（注意语言）”
　　在他最后一个‘t’音发出来之前，美国队长便敏锐地打断了他，以免托尼再次把脏话说出口。
　　不过看到这么一座庞然大物突然空降到自己面前，除了脏话以外也没有什么好说的了。
　　真是见鬼了！
　　当然，作为大使馆，行星发动机起到的当然就不是推动地球的作用，而是作为传送塔连接着两个地球。
　　只见一道蓝光冲天而起，照得复仇者联盟的众人都睁不开眼睛。
　　待到光芒消逝，真正的流浪地球使节团，方才出现在行星发动机传送塔平台的上方。
　　第一次跨星球传送，也宣告顺利完成。
　　跟随使节团到来的一名军官从电梯上下来对乔律敬礼说道：
　　“报告长官，原北京二号发动机，现流浪地球联合政府驻纽约大使馆降落完毕，请指示！”
　　乔律也回了一个礼说道：“很好，按照预定计划开始工作吧。”
　　复仇者们都只能目瞪口呆地望着这神奇的一幕，不仅仅是外形，行星发动机的作用也远远超乎了他们的想象。
　　这玩意还能进行跨星球传送？
　　就连美国队长也忍不住说道：“请容我再问一次，你管这玩意叫大使馆？”
　　乔律肯定地回答道：“没错，这就是流浪地球的大使馆。”
　　能够跨越位面连接两个世界的超级大使馆！


第一百七十二章 两个地球的变化
　　随着大使馆的建成，又或者准确来说是降落，流浪地球使节团的工作便正式开始了。
　　他们还只是第一批抵达的人员，后续还会有许多来自流浪地球的商人、学者、使节继续通过传送塔不断地往返于这两个地球之间。
　　当然，有一部分人会直接侨居在漫威宇宙地球，以便长久地留在这里工作。
　　但这样的人并不是很多，一方面联合政府对侨居人员的名额进行了一定限制，必须达到一定条件才能进行移民。
　　另一方面则是，在经过了齐塔瑞人舰队的大规模入侵后，人们都意识到了，呆在流浪地球上其实比居住在漫威宇宙地球更加安全。
　　毕竟这里可是有着一万一千座行星发动机大炮，才刚刚把入侵的齐塔瑞人太空舰队打得落花流水。
　　春节一万响的威力，让两个地球的人民都感到无比惊叹。有这样的太空防御力量，还怕什么外星侵略者？
　　而反观漫威宇宙地球那边，人类才刚刚开始团结起来，目前还没有任何太空防御力量。
　　万一这些外星侵略者卷土重来，移民过去岂不是白白送死？
　　下一次，流浪地球可就没办法穿越回来拯救他们了。
　　为了保证这些侨民的安全，联合政府甚至要先准备好撤侨方案，方才敢允许人民进行移居。
　　反倒是想要申请从漫威宇宙地球移民到流浪地球上的人有太多，联合政府不得不进行严格审查，只挑选最有用的人类精英移民到流浪地球上。
　　例如之前被乔律绑架到方舟号上的乔·凯恩博士，就直接赖在流浪地球上不走了。
　　即使告诉他接下来流浪地球还会继续穿越无限位面的真相，他也十分直率地回答道：
　　“那也比我们那个隔三岔五就要差点被毁灭的地球好多了！”
　　流浪地球居然成为了被人羡慕的一方，这还真是一种非常新鲜的体验。
　　漫威宇宙地球也确实不是一个安全的地方，这一点住在上面的所有人都深有体会。
　　他们希望移民流浪地球的热情，短时间内是不会消退了。
　　说不定还会因为今后持续不断发生的危机而愈演愈烈，这就不是乔律能管得着的事情了。
　　他可不是救世主，仅仅是人类中渺小的一员而已。
　　拯救世界这种事，从来就不是一个人的责任。
　　丁仪也通过传送门来到了纽约，他是作为学者前来调查坠落在纽约的暗星号残骸的，那玩意一时半会可运不回去。
　　乔律也正好有事情想要问他，便拉住了丁仪问道：
　　“丁博士，来得正好，我有几个问题想要问你一下。”
　　“请问是什么呢？”丁仪示意跟随他前来纽约的科考团先去进行工作，而自己则留下来回答乔律的问题。
　　“主要问题就是，我们把一座行星发动机发射过来了，那流浪地球上少了一座发动机怎么办？不会出问题吧？”
　　丁仪笑着回答道：“不会的，流浪地球计划在设计之初本来就考虑到了有可能损失少量行星发动机的状况，只是少了一座的话，基本上不会什么影响。”
　　例如在木星危机中，杭州发动机就已彻底损毁，但也没有影响到流浪地球后面的两次穿越。
　　一万一千座行星发动机，肯定是在设计之初就留有富余的。
　　听到这里，乔律先是松了一口气，然后又紧接着问道：
　　“那为了保险起见，我们还是要想办法重建少掉的行星发动机吧，大概需要消耗多少资源与时间？”
　　“资源上倒是没有太大问题，在这次的大战中，南半球又吸引了大量的金属碎片回来，只要继续挖掘南半球形成的新矿脉，材料上基本上是不会缺的。”
　　如今南半球都已经彻底变成了流浪地球的资源仓库了，直接利用地球引力把太空中的战舰金属碎片吸过来，就能给南半球增加一大片裸露的金属矿脉。
　　因此金属材料基本上是用不完的，甚至目前南半球矿脉的开采进度还远远赶不上其补充的速度。
　　这可是极其高效的可再生资源。
　　“那么就是时间喽。”
　　乔律也察觉到了这一点，按四个月穿越一个位面来算（其中一个月在超空间），行星发动机的修建速度肯定是远远不够快的。
　　像行星发动机这样的大工程，无论人力再怎么充裕，也起码要花费几年的时间。
　　这可怎么办呢？
　　丁仪回答道：“所以我们现在正在抓紧时间研究如何使用火种能量来建造机器。火种源的效果你也曾见识过了，利用它来改造机械，无论是多么复杂的结构都能在一瞬间改造完成。所以我们也在考虑，如何才能让火种源按照我们的意愿去制造机械。如果能够做到的话，无论多么复杂庞大的机械工程，都能在转眼间就建造完成。”
　　乔律马上想起系统科技库里面就有丁仪描述的这个选项，那便是特殊研究项目【火种改造】。
　　特殊研究项目：火种改造
　　项目简介：
　　赛博坦星球的能源核心火种源具有改造机械并使其成为变形金刚的能力，如此神奇的力量实在是令人惊叹。
　　如果我们能够获得火种源，说不定我们也能掌握这种火种改造技术。
　　而且不仅仅是将其应用于生产变形金刚，而是研究如何让火种源完全按照我们的意愿去改造乃至制造机械，包括是否赋予其生命都能够由我们来决定。
　　通过这种神奇的改造技术，我们能够得到的是快得能以想象的机械工程制造速度。
　　原本需要数月甚至数年去制造的大型机械工程，我们只需要做出完整设计图，剩下的就可以交给火种源来完成了，就如同将其打印出来那么简单。
　　以后无论是行星发动机、空间站、还是星际战舰，对我们来说都会像堆积木那么容易。
　　研发需求：火种源，赛博坦科技神殿资料
　　加速科研：40000文明点
　　如果能够研发出这项科技，那就完全不用担心修建行星发动机需要多长时间了。
　　别说一万一千座，只要有足够的资源，造起两万多座都完全不是问题。
　　唯一的缺点，就是所需要的40000文明点实在是太多了。
　　但这也并非完全不可想象，目前乔律手里就已经有三万多文明点，加上再次穿越后完成任务的一万文明点，这项科技便能顺利兑换下来。
　　看来这些文明点是不花不行了，总不能让流浪地球上的行星发动机越来越少吧。
　　何况以后流浪地球还要建立属于自己的太空舰队，没有这项科技，光是一艘最低级的护卫舰都不知道要造多长时间。
　　【火种改造】可以提前预定为乔律下一项必须兑换的科技了。
　　“我明白了，谢谢你回答我的问题，丁博士。”乔律向丁仪道谢道。
　　丁仪摆了摆手说道：“不用客气，这就是我应该做的。”
　　无论如何，乔律总算找到解决办法，不必担心行星发动机会越来越少的问题。
　　至于【火种改造】还能发挥出怎么样的作用，那就要等穿越到超空间以后才能知道了。
　　有了这样的黑科技，人类组建属于自己的太空舰队也指日可待了吧。
　　领航员空间站说不定也能因此得到重建，至少作为通讯卫星与太空实验站，领航员空间站还是相当具有实用价值的。


第一百七十三章 收集黑科技
　　接下来，乔律又在纽约呆了一段时间。
　　他的主要工作，便是利用自身作为穿越者的优势，继续在漫威宇宙寻找各种值得收集的黑科技。
　　首先他就去拜访了之前就有过一面之缘的小蜘蛛彼得·帕克，乔律可还对他的超级蛛丝液配方念念不忘，那可算是相当实用的黑科技产物了。
　　理所当然的，乔律要想办法把它搞到手。
　　至于该怎么做，乔律早就心里有数了。
　　此时乔律在漫威宇宙中也已经享有着极高的知名度，甚至不比复仇者联盟中最高调的钢铁侠托尼低。
　　其主要原因便是在战后，人们都了解到他就是当初驾驶着昆式战斗机，作为最初唯一的人类空军力量在纽约大战上方与齐塔瑞人激战的人类英雄。
　　再加上战后，乔律又公布了自己联合政府特使兼流浪地球少数种族常任理事代表的身份，更是一下子引起了无数人的好奇。
　　其效果完全不亚于托尼在《钢铁侠1》里面的那句“我就是钢铁侠”，甚至有过之而无不及。
　　毕竟钢铁侠背后也不过是斯塔克工业一家大型企业而已，而乔律背后所代表的势力，可是整个流浪地球！
　　这二者之间的差距，在对付齐塔瑞人的太空舰队时便已一览无遗。
　　就算穷尽整个斯塔克工业的财产，在联合政府面前依然不值一提。因为联合政府的地位，早就凌驾于金钱之上了。
　　这也就导致了乔律在漫威宇宙人民眼中一跃成为了全世界最有权势的人。
　　说句不好听的话，乔律背后是整个流浪地球，还有谁能比得过他？
　　你能买下整个地球吗？
　　带着这样的身份，乔律拜访了位于纽约皇后区的彼得·帕克的住处，出来迎接他的人便是小蜘蛛那位性感火辣的婶婶梅姨。
　　“你好，请问这里是彼得·帕克的家吗？”
　　在开门看到乔律的脸的瞬间，这位漂亮的梅姨不禁一脸惊讶地捂住嘴巴，一副不敢相信自己看到什么的模样。
　　“你，你是……”
　　“我叫乔律。”
　　“对，纽约大战的英雄，联合政府特使乔律！你怎么在这里？”梅姨俨然一副看到仰慕已久的偶像的模样，这也是乔律的知名度所带来的效果。
　　乔律简单直接地说道：“我是来找彼得·帕克的，他在我们这里申请了一份研究助学基金，刚刚已经通过了。”
　　为了做这件事，乔律真的让联合政府开设了一种基金，专门用来资助漫威宇宙有价值的研究项目。
　　考虑到这是一个充满黑科技的世界，因此开设这种基金可以说是稳赚不亏。
　　彼得·帕克就算是这份基金的第一位获益人了。
　　“他居然都没有告诉我！”听到这个好消息，梅姨更加喜出望外。
　　他们家虽然不至于贫穷，但也绝对称不上富有。在彼得的叔叔死后，梅姨更是要与彼得相依为命，独自将其拉扯大。
　　如今彼得能凭个人努力获得助学基金，这如何能不让她有一种孩子终于长大了的感动？
　　“请问我可以进去了吗？”乔律微笑着问道。
　　梅姨连忙说道：“请进！请进！彼得马上就会回来了！”
　　不久之后，彼得·帕克果然从学校归来，一进门就看到乔律在与他的婶婶谈笑风生。
　　与梅姨的激动不同，彼得看到乔律的瞬间首先感到的便是慌张。
　　毕竟他面对的是全世界目前最有权势的人，天知道乔律是否会知道并在梅姨面前揭露他的秘密。
　　这正是彼得所担心的。
　　所以他的第一句话，就是有些慌张地说道：“你？你怎么会在这里？你好，我我我是彼得·帕克。”
　　“你好，帕克先生。”
　　幸好，乔律并没有揭穿他的秘密，而是把之前助学资金的话再说了一遍，而彼得也只好配合他的演出，想方设法把他带到自己的房间再进行详谈。
　　乔律也乐得如此，聊了两句之后，便与他一起进了房间，反锁上了房门再开始谈正事。
　　关上房门的第一句话，彼得便说道：“我绝对没申请过你的基金，请问你是不是搞错了？”
　　乔律没有直接回答他的问题，而是拿出一台手机，在屏幕上投影出一个视频。
　　那是纽约大战扩散至皇后区时，身穿连体睡衣的蜘蛛侠救助平民，以及与齐塔瑞人激战的画面。
　　虽然此时他的战衣依然是简陋到不忍直视，但利用蛛丝与齐塔瑞人激战的英姿，总算是有了几分蜘蛛侠该有的模样。
　　“这是你对吧。”乔律直白地问道。
　　彼得刚要矢口否认，乔律却伸手制止了他。
　　“不要急着否认，我们还曾经见过一面呢。”
　　说完，乔律便拿起了带来的两个手提箱中的一个，往自己身后一放，瞬间就变形成了身着鹘鹰式战斗装甲的姿态。
　　“那个是你！？”
　　话刚出口，彼得便意识到自己露馅了，连忙捂住自己的嘴巴，连连否认道：
　　“不是，我什么都不知道，我没见过你。”
　　乔律没好气地说道：“都说漏嘴了，就别嘴硬了吧。”
　　彼得也知道自己中招了，也就怪自己老是管不住自己的嘴吧。
　　“好吧，我就是蜘蛛侠。”他干脆地承认道。
　　乔律却对他无情地讽刺道：“就穿着连体睡衣，还叫侠。”
　　“那不是连体睡衣。”彼得努力地争辩道。
　　但在看到乔律身上帅气而又完善的动力装甲时，他又像泄了气的皮球似地说道：
　　“好吧，就是连体睡衣。”
　　看他承认得如此干脆，反倒是乔律忍不住笑了。
　　他拿起了另一个手提箱，摆在彼得面前说道：
　　“好吧，我就不开玩笑了。至少有一件事我没有说谎，我是为了支持你的事业而来的。”
　　彼得好奇地接过手提箱问道：“这是什么？”
　　“你自己打开看看吧。还有如果你对此感兴趣的话，来我们的大使馆，你一定知道该怎么去吧。”
　　流浪地球的大使馆，即行星发动机传送塔，已经占据了整个纽约曼哈顿区。对住在纽约皇后区的彼得来说，随时随地一抬头就能看见了。
　　在乔律走后，彼得方才充满期待地打开了手提箱，而里面的东西简直让他两眼放光！
　　那是一套崭新的蜘蛛侠战衣，高级战术目镜，聪慧型人工智能，顶级防弹纤维一应俱全，毫无疑问比他之前那套连体睡衣高到不知哪去了。
　　最重要的是，这套战衣的外形简直酷到爆炸，完美地符合了彼得对自己蜘蛛侠造型的想象。
　　手提箱里面还有一张字条：
　　“你的蛛网发射器需要配合蛛丝液配方进行改造，如果你感兴趣的话，就来大使馆找我吧。”——乔律
　　这无疑是彼得无法拒绝的诱惑。


第一百七十四章 人才招募成果
　　第二天，彼得·帕克如约来到了流浪地球大使馆，欲拒还休表示自己愿意接受乔律的资助。
　　乔律也没有跟他废话，直接带着他传送到中央科学院，把他丢给了一群专业人士处理。
　　为了给自己的新蜘蛛侠战衣配上合适的蛛丝发射器，彼得·帕克也不得不把超级蛛丝液配方与流浪地球科学家们进行分享，这样他们才能设计出功能最完善的蛛丝发射器。
　　不得不说，这种材料看似简单的超级蛛丝液配方也给了中央科学院的学者们极大的震撼。
　　其不但粘性极强，抗拉程度更是简直爆表，用一根头发那么细的蛛丝，就能拉起一头大象而不至于断裂，相比之下什么纳米钢丝，弹性纤维都只能靠边站，根本无法比拟这种超级蛛丝的抗拉能力。
　　如此好用的材料居然还能先以液态保存，在需要使用的时候再以蛛丝发射器喷射出去，实在是黑科技到了极点。
　　就算没有变异蜘蛛基因赋予的超能力，光凭这种蛛丝发射器，都算得上是半个蜘蛛侠了。
　　科学家们马上对这种超级蛛丝液配方做了多种实验，努力研发出了更多的用途，例如作为急救止血绷带，特殊工业材料，甚至是新型防弹纤维等等。
　　作为交换，他们也为彼得·帕克提供了一套崭新的蛛丝发射器，为他改良升级了多达几十种蛛丝发射模式。
　　至此双方各取所需，完美地达成了这一次交易。彼得·帕克还对乔律感恩戴谢，认为他真的就是为了资助自己的超级英雄事业而来的。
　　正好，日后彼得·帕克还可以帮忙为各种新型蛛丝使用方式进行实战测试，乔律也就不介意做蜘蛛侠的幕后资助人了。
　　这对流浪地球来说，有百益而无一害。
　　在搞定了蜘蛛侠这边的事情后，乔律还继续造访了中央科学院从漫威宇宙招揽的科技人才。
　　首先第一位就是负责研究绝境病毒的玛雅·汉森，本身她协助邪恶组织AIM以及超级反派基里安博士进行犯罪活动，是应该遭到拘留并判刑的。
　　但在流浪地球外交人员的努力下，成功地争取到把她的刑罚改为在中央科学院实行软禁，并继续协助进行绝境病毒的研究。
　　此时的玛雅已经被托尼解开了心结，明白自己过去的所作所为是何等的愚蠢，于是她便心甘情愿地接受了这一惩罚。
　　至少比起在监狱里遭受牢狱之灾，中央科学院的待遇可要不知好上多少。加上她也是真心希望能够完善绝境病毒弥补过错，玛雅便老老实实地留在流浪地球上，为绝境病毒的研究提供帮助了。
　　这对双方而言，都是一个很好的结果。
　　还有一位被流浪地球招募过来的人才，则是让乔律也有些意想不到。
　　她就是在《复仇者联盟2：奥创纪元》中出场的赵海伦博士。
　　这位年轻貌美的女博士是为了追求更好的科研环境与更高的研究资金而移民到流浪地球上的，很显然这两点中央科学院都能够提供，于是她便被安排到这里来工作了。
　　赵海伦的主要研究项目名为“再生摇篮”，这是一种使用纳米分子重构人体器官组织，乃至彻底凭空重新建造出一个身体的高级生物技术。
　　在原本的世界线中，超级英雄幻视便是诞生于这个再生摇篮当中。
　　所以从辈分上说，她应该可以算是幻视的母亲？
　　无论如何，赵海伦也作为一名优秀的科研人才被招募到流浪地球上。虽然目前再生摇篮这一技术还不算完善，但在联合政府支持加上资金充裕的条件下，达到甚至超过本身电影的水平也只是时间问题而已。
　　有了这两位女博士的加入，流浪地球原本作为短板的生物科技也获得了长足的进步。
　　从此以后，中央科学院里面便多了格蕾丝博士、玛雅·汉森和赵海伦三大生物学女博士的称号。
　　她们三人也经常一起交流研究成果，讨论各自的研究方向，说不定在未来的某一天就会擦出什么奇异的火花，搞出一项前所未有的超级生物科技工程出来。
　　乔律也就拭目以待了。
　　至于最后几位科研人才，便是之前与乔律达成协议的终局复仇者联盟的几人了。
　　与直接摆在明面上的玛雅·汉森和赵海伦不同，来自终局时间线的复仇者们的存在都是一级机密，例如要是来自未来的托尼与这个世界的玛雅·汉森撞见，那场面可多尴尬呀。
　　因此终局复仇者联盟的四人都是在中央科学院的地下机密设施活动，普通研究人员未经允许不得进入。
　　作为来自未来的复仇者联盟，他们所掌握的科技也就更多了。
　　托尼提供了他的纳米装甲技术，这种装甲甚至比目前乔律拥有的鹘鹰式战斗装甲更加便携，只需要一个装纳米分子的壳子，重量要比手提箱还要轻得多。
　　而这种纳米装甲的灵活性与变化能力还非常的强，几乎可以变换成任何形状，提供不同的功能支持作战。
　　其唯一的问题就是防御力较为薄弱，虽然可以通过纳米材料进行快速修复，但在高强度的火力攻势下，修复速度还是会远远跟不上损坏速度。
　　另外就是纳米材料产量的问题，可不是什么东西都能做成纳米装甲的合成分子，其所需要的材料在地球上相当稀缺，加上极其复杂的工艺，都使其难以实现大规模量产。
　　不过乔律确实是可以考虑给自己换一套纳米装甲了，他也不想整天提着个手提箱到处跑。
　　班纳则是为流浪地球的伽马射线研究提供了很大的帮助，当然，目前可还没有人敢搞出第二个绿巨人出来，但班纳目前与浩克融合的状态，也已经证明了这种状态并非是完全不可控的。
　　至于斯科特就只能提供自己的蚁人战衣帮助流浪地球对皮姆粒子进行研究，像之前从克劳斯科技公司盗取的黄衫战服就已经被解析得差不多了，尚且需要攻克的便是如何大量生产皮姆粒子的问题。
　　也许以后总归还是要想办法说服汉克·皮姆博士来流浪地球一趟。
　　最后一位美国队长罗杰斯，则是只能提供一点血样进行研究什么的了。
　　不管怎么说，这些人才的加入都给流浪地球带来了极大的好处。乔律与流浪地球上的其他人，也更加有信心去迎接下一个世界的挑战了。


第一百七十五章 流浪地球新时代
　　接下来，乔律又继续在漫威宇宙的地球上呆了一个多月，在处理各种事务的同时，尽可能地争取为流浪地球获得更多的黑科技。
　　在这段时间里，他主要努力的方向有两个。
　　其一便是隐居在喜马拉雅山的古一法师，看看有没有可能在她那里获得魔法这种神奇的东西。
　　只可能无论乔律怎么去拜访，古一都始终没有出现。
　　在这个纽约圣所遭到损毁的特殊时刻，或许古一仍然还在忙于对抗来自多元宇宙的敌人，没有能够顾及到地上发生的这些事吧。
　　乔律也只好找机会以后来访，又或者等更晚一些，直接去即将成为奇异博士的史蒂芬·斯特兰奇医生算了。
　　比起古一，果然还是奇异博士更好说话一些。
　　而另一方面则是前往非洲，去寻找那个神秘的国度瓦坎达，顺带捞一批振金回去。
　　然而此时的瓦坎达依然选择的是隐居避世的内圣之道，迟迟不肯响应联合国的号召，加入到这场人类文明大团结的浪潮之中。
　　乔律一度想要使用方舟号轰开他们的国门，但想到这会破坏掉两个地球间好不容易缔结起来的友谊，这件事便也就暂时不了了之。
　　反正瓦坎达早晚也是会开放国门的，乔律就不去做这种杀鸡取卵的行为了。
　　魔法会有的，振金也是会有的，只是还需要耐心。
　　从某种意义上说，漫威宇宙此时已经成为了流浪地球的后方根据地之一，能够为流浪地球提供原材料、黑科技、以及最关键的优秀人才。
　　当初在潘多拉星球上提出的一球一路计划如今又被赋予了新的含义，漫威宇宙也被联合政府涵盖进了这个计划之中。
　　随着流浪地球的不断穿越，还会有更多的星球被纳入到这个共同发展计划当中。
　　流浪地球的诸天时代，就要来临了！
　　在忙完了这些事情之后，乔律终于可以暂时休息一下，回到流浪地球上面逛逛了。
　　也算是在即将启程前往下一个世界前，了解一下流浪地球在这段时间里取得的发展成果吧。
　　“大忙人，你可算回来啦。”
　　乔律刚从行星发动机传送塔的平台上走出，刘培强却已经在这里等候多时了。
　　在这一个多月里，刘培强都留在流浪地球上，据说是作为教官参加一支新建的什么调查兵团的训练。
　　不过一听说乔律要回来休假，他也就急忙请假赶来迎接了。
　　乔律也感慨道：“是啊，需要做的事情太多了，我该向联合政府申请要一个秘书。”
　　“你要是真想要，要几个秘书都可以，联合政府还缺这点人啊？”刘培强也跟着调笑道。
　　两人一边说着笑，一边坐上了行星发动机的电梯，开始从一万一千米的高空缓缓下降到地面上。
　　阔别一个多月，流浪地球上又发生了翻天覆地的变化，尤其是在高处望下去，城市的变化可谓是一览无遗。
　　原本荒废的城市此刻又重新焕发了生机，虽然大部分地方都还没有重建完成，但在像市中心这样的重点修复地区，已经能够看到车水马龙，人来人往的盛况了。
　　曾经的废墟变成了一幢幢新房、一座座漂亮的学校、一家家现代化的医院。流浪地球的灾后重建工作已经初现成果，这座城市正在浴火重生，人类正在重建曾经辉煌的地表文明。
　　山川可以修复，伤痕可以愈合，家园也可以再造。
　　流浪地球上的人类地表文明，又再度蓬勃发展起来。
　　看着眼前快速重建起来的城市，乔律不禁感慨道：
　　“你们这效率可真高呀，我才离开了多久，这市中心就重新建起来了。”
　　“当然啦，基建狂魔可不是开玩笑的。”刘培强半开玩笑地说道。
　　“不过主要还是保存完好的建筑比较多，经过简单的修复之后就可以重新使用了，所以这些项目重建起来才这么快。”
　　流浪地球遭受的主要灾难是全球低温以及海平面上升，因此对建筑的破坏性其实并没有那么的大。
　　在严寒过去以及海水退潮之后，有很多建筑其实是保存完好的，这就给重建工作带来了很大的便利，修复可比重建要容易得多。
　　因此乔律才会看到地表城市快速得以重建的这一幕。
　　几分钟后，电梯到达了地面，乔律与刘培强一同走进了这座浴火重生的城市当中，亲身体会一下这里所发生的变化。
　　首先最明显的就是，地表上的商铺数量明显要比地下城的要多得多，空间与布局也都十分宽裕，再也没有了地下城里面那种拥挤混乱的感觉。
　　这种感觉就像是从九龙城寨回到香港市区一样，人口密度大幅降低，居住环境自然也提升了一个档次。
　　如果有得选，果然还是住在地面上的感觉要好得多，能够呼吸一口清新的空气，抬头能够看到蔚蓝的天空，这种感觉就已经完全不一样了。
　　而另一个让人感到欣喜的地方，是流浪地球上的文艺复兴。
　　原本在流浪地球上，艺术和哲学已经是几乎不存在的东西，人们的体育与娱乐也都受迫于环境而被减少到了最低。
　　如今，这一切都随着人们思想的转变而重新归来。
　　电影院被重新开放，虽然目前播放的都还只是几十年前的老片，但不少新电影已经在紧锣密鼓的筹备当中。
　　走在路上偶尔会遇到流浪歌手在唱着那些经典老歌，在这个时代，他们也更容易遇到驻足静听的观众，不一会就形成一个小型演唱会，大家一起去怀念那些过去的时光。
　　另一边的广场上，有人打篮球，有人踢足球，当然还少不了跳广场舞的大妈们。
　　如今他们不必再为场地不足而担心，在这片尚在重建的地表上有大片的空地，无论是怎么样的体育运动，都能一片属于自己的天地。
　　各项体育赛事也将由联合政府重新开展，就是不知道这个时代的国足还是否能将传奇继续延续下去。
　　不仅仅是城市，整个流浪地球都在重新焕发活力，人们的生活水平正在迅速地恢复到太阳氦闪危机之前。
　　好时代，要来临了！


第一百七十六章 新的征程
　　乔律与刘培强在城市里逛了好一会以后，王磊方才姗姗来迟，他也和刘培强一样接到了担任教官的任务，只不过他负责的另一个新建的军团——位面远征军。
　　调查兵团与位面远征军都是日后流浪地球攻略其他位面的主要力量，因此才特意选择刘培强与王磊这两名经验丰富的老兵各自去担任教官。
　　三人都是忙里偷闲，终于在流浪地球即将进行穿越的前几天才找到机会来聚一聚。
　　刘培强向他打趣道：“王磊，你也来得太晚了吧，还没摆平那些新兵蛋子吗？”
　　王磊毫不客气地回敬道：“你也不想想你们调查团有多少人，我们远征军又有多少人，这个工作量不一样的好吗？”
　　“哈哈，开个玩笑，你我之间还谈什么你们我们的？”刘培强拍了拍王磊的肩膀说道。
　　乔律还没来得及去了解这两个军团是怎么回事，便迅速岔开了话题，对两人说道：
　　“好啦，我们三个难得一聚，先找个地方喝一杯吧。”
　　于是三人便在市中心找了一间酒吧，豪爽地畅饮一番，期间还观看了流浪地球重新开展体育赛事后的第一场足球赛，由中国对阵法国。
　　结果嘛，是不出意料地输了。
　　但至少差距已经缩小了很多，毕竟如今全世界的足球运动都是重新开始起步而已。
　　一夜狂欢过后，第二天乔律又要重新投入到工作当中。
　　流浪地球马上就要进行再次穿越了，乔律也需要早早来到地球驾驶室做好准备。
　　其中他最关心的问题，莫过于无限宝石在离开了漫威宇宙之后，是否还能正常使用。
　　要是辛苦收集回来的空间宝石与心灵宝石在离开漫威宇宙后就变成一块无用的石头的话，他在之前所做的那么多布局可就毫无意义了。
　　而关于这一点，流浪地球的科学家们也已经测试得出了答案。
　　丁仪作为代表向乔律解释道：“首先先说结论吧，宇宙魔方和洛基权杖，即你所说的空间宝石与心灵宝石，在离开这个世界后不会完全变成一件废品。”
　　“但还是会损失一定的作用是吗？”乔律敏锐地捕抓到丁仪话语里的弦外之音。
　　丁仪点点头说道：“是的，其主要损失就是能量。这两颗宝石在这个宇宙中之所以能够拥有无限能量的原因，就是因为它们能够不断地吸取这个宇宙的能量，使其获得无穷无尽的能量。”
　　“那么换言之，在离开这个宇宙之后，这些宝石就无法再自动补充能量了。它再也无法作为无限的能量源供给我们使用。”
　　“甚至在每次穿越位面之后，无限宝石里面的宇宙能量都会自动归零，因为我们也没办法通过拿回去充电之类的方法把它当作电池来使用。”
　　果然，无限宝石还是只能在漫威宇宙发挥最大作用，并不存在一个响指就打没整个多元宇宙一半生命的操作。
　　乔律继续问道：“那它们还能起到什么作用呢？”
　　即使没有无限能量，无限宝石也并非就是一块石头，丁仪从一开始就已经强调了这一点。
　　丁仪回答道：“它们不能作为电池，但依然可以作为工具，只是需要我们替它进行充电。”
　　他拉开地球驾驶室的窗帘，指向了最近的行星发动机传送塔说道：
　　“例如外面的传送塔，在离开了这个世界以后依然可以正常地进行传送。只是每次传送都需要消耗能量，我们可以通过重核聚变技术来提供，无非就是多烧点石头罢了。”
　　这么说的话，确实问题不大。
　　按照这个逻辑，其他无限宝石也能在其他位面通过同样的方式来激活，只是其威力取决于流浪地球能够提供多大的能量。
　　时间宝石还是能够扭曲时空，现实宝石依然可以凭空造物，力量之石仍是一件超级武器，灵魂宝石终究可以摄取灵魂。
　　收集齐这些无限宝石，还是十分有必要的。
　　何况乔律还与终局复仇者联盟的诸位有过协议，不可能不去兑现自己的诺言。
　　“我明白了，准备出发吧。”
　　在知道了无限宝石不会因为穿越而完全丧失作用之后，乔律便再也没有了顾虑，做好准备迎接下一个世界了。
　　这一次的离开就再也不是永别，流浪地球仍然会与漫威宇宙保持联系，乔律也就不用整天想着还有什么东西没拿，还有什么黑科技没有获得。
　　这些都不是问题，因为他还会回来的。
　　因此这一次的穿越，乔律便感觉舒心了很多，终于不是在短短三个月内就要把一切有用的东西全都带走，有所遗漏也可以以后再回来收集。
　　真要把什么事情都挤在三个月里面，那他可是真受不了。
　　流浪地球的漫威宇宙之旅并非迎来终结，只是暂告一段落。
　　这样的结果，可比前两个世界的一去不复返要好多了。
　　离开时的哀愁，也再也没有之前那么强烈。
　　伴随着最后一阵警报声落幕，流浪地球的再次穿越，终于要开始了！
　　在这个漫威宇宙中依然拥有着无限能量的空间宝石激活了所有的行星发动机，让其喷射出上万道光柱，刺破了流浪地球的天空。
　　但这一次，它并没有让流浪地球疯狂加速然后进入到超空间，而是通过在流浪地球的轨道上方开启一个巨大无比的传送门，把流浪地球给整个吸了进去。
　　在通过传送门进入到超空间以后，行星发动机方才开始真正加速，让流浪地球在超空间中不断地继续前进。
　　漫威宇宙中的流浪地球大使馆仍然可以正常地进行传送，果然空间宝石的力量是可以跨越次元的。
　　能够在这孤独而又漫长的旅程中与另一个地球的人类文明保持联系，这让流浪地球上的人民都感到安心了不少。
　　现在他们不仅仅是不是一个人在战斗，甚至已经演变成了不是一个球在战斗！
　　我们的身后是两个地球！
　　这个数字以后还会不断地增加，一球一路计划的规模还会不断地扩大。
　　这是人类新的征程！流浪地球将要迈向全新的诸天时代！


第六卷 流浪地球：诸天时代


第一百七十七章 位面往返传送门
　　又一次进入到超空间，这里的景象对于流浪地球上的人们来说，确实是已经完全习惯了。
　　行星发动机再次启动取代了太阳的作用，让流浪地球上的环境与还在太阳系的时候没有太大区别。
　　然后每一个人便各自去忙自己的事情，再也不会引起什么太大的骚动了。
　　在进入到超空间以后，乔律也终于收到了系统提示，把急切想要拿到的一万文明点也终于拿到了手。
　　“恭喜你完成了漫威电影宇宙的位面主线任务，获得10000文明点，特殊能力：位面往返传送门。”
　　加上乔律之前就有的三万多文明点，此时他终于凑够了四万文明点，可以点出关键的【火种改造】技术。
　　有了这项技术，流浪地球便可以在最短时间内完成最庞大复杂的机械工程，例如目前急需得到补充的行星发动机，就可通过火种源直接建造。
　　这是早就已经决定好的事情，因此乔律也就毫不犹豫地兑换出来了。
　　一瞬间，流浪地球又整添了多达40点机械科技倾向性，这会引发怎么样的事件，目前还不好说。
　　但在经历了漫威宇宙的历险之后，流浪地球的科技倾向性又发生了翻天覆地的变化，如今数值已经变得和原来完全不同了。
　　【科技倾向性】
　　机械：146（50）
　　变异：24（10）
　　和谐：6（1）
　　（括号内为流浪地球的基本数值）
　　首先是机械科技倾向性已经成功破百，甚至差点就突破了150。
　　根据上一次机械科技倾向性达到75就会解锁【内驱同化】选项，在超过150之后，应该就会触发下一次种族升华路线。
　　那确实是不远了。
　　另一方面，流浪地球原本比较缺乏的变异科技倾向，在玛雅·汉森与赵海伦两名生物学博士加入后，也得到了一定的进步，至少不是那么的碍眼了。
　　至于最后一项，和谐科技倾向，目前乔律也还没有什么办法。
　　也许只能等古一回来跟她学学魔法，又或者以后穿越到星球大战位面学习绝地武士的原力？
　　一切皆可能。
　　而就在乔律刚刚选择把【火种改造】这项科技给加速科研出来时，在另一边的地球驾驶室内，正在研究如何使用火种源建造机械的科学家们马上获得了十分惊喜的新发现。
　　负责编写程序的李一一不知第几次尝试修改代码，然后通过Moss输入到火种源里面。
　　就在这起码上千次的测试过后，奇迹终于发生了。
　　项目负责人在实验记录上写道：“实验编号1455，尝试构建目标：一个小型行星发动机模型，开始测试。”
　　“代码输入完毕，正在进行测试。”
　　随着Moss低沉冷漠的语音提示响起，火种源上便投射出了一道细小的蓝色光线，照到了摆在附近的模型材料上。
　　根据过往的经验，这种实验结果往往会以材料根本无法结合起来，又或者被构造成与预料中完全不一样的东西而失败。
　　反正他们都已经做过上千次的测试了，也做好了一直继续实验下去的思想准备。
　　科学不就是这样的吗？成千上万次失败，对一个项目而言，也只不过是刚刚起步而已。
　　但这一次的实验，却出乎意料的顺利。
　　在包括李一一在内的众多科学家的不断改良与不断尝试之下，这一次被火种能量照射到的模型材料居然很完美地结合成了一个小型行星发动机出来。
　　模型里面的一切细节都与他们最初的设定完全一致，甚至可以真的点着火焰，当一个小型打火机。
　　当然，造出一个打火机不会让这些科学家们如此兴奋，他们兴奋的原因是，终于找到使用并控制火种能量制造指定机械的方法了！
　　这次偶然的实验成功，可是让他们的研究瞬间进展了一大步！
　　“快把所有实验数据都记录下来！准备进行下一轮实验测试是什么因素导致实验成功的！”
　　“是！”
　　这个研究团队顿时变得更加忙碌起来，因为他们知道，人类距离能够完全控制火种能量只有一步之遥了！
　　如果小型的行星发动机模式可以通过火种能量瞬间制造出来，那么谁说真正的行星发动机就不可以了呢？
　　流浪地球大型工程消耗时间过长的问题，终于要得到解决了！
　　除此之外，中央科学院还有另一项研究获得了突破性的进展。
　　那就是由丁仪主持的有关空间宝石用途方面的研究，他们发现在进入超空间以后，空间宝石似乎又产生了一点不可预料的变化？
　　为此他们赶紧把乔律给找了过来，与这位亲自带回空间宝石的常任理事代表商量对策。
　　“行星发动机传送塔上出现了一个神秘坐标？”
　　乔律也没有想到居然还会发生这种事，他所兑换的就只有【火种改造】这一特殊研究项目而已，空间宝石为何会发生这种异变，他确实完全不知道。
　　丁仪解释道：“是的，我们不但发现了这个神秘坐标，并且推测可以使用特定的行星发动机传送塔把人员传送到这个坐标上去，然后在特定的时间把人员从这个坐标传送回来。”
　　“这个坐标到底通向哪里？”乔律好奇地问道。
　　“这里是超空间，因此我们只能肯定哪里是属于另一个位面，至于到底是一个怎么样的位面，我们就不得而知了。”丁仪如是回答道。
　　听到这里，乔律顿时反应了过来。
　　这不就是系统奖励里的位面往返传送门吗？
　　乔律还一直以为能够实现与漫威宇宙的双向传送，就相当于实现了系统奖励的位面往返传送门了。
　　然而如今看来，这个才是真正系统奖励的位面往返传送门才对！
　　它指的不仅是能够与漫威宇宙保持联系，而是可以在超空间旅行期间，与另一个未知位面进行往返传送呀！
　　“也就是说，我们可以直接从流浪地球上传送到这个神秘的新位面？”乔律再次向丁仪确认道。
　　丁仪点了点头：“目前看来是这样的。”
　　一种崭新的穿越方式，正摆在乔律与流浪地球上所有人的面前！
　　无论如何，这都值得一试！


第一百七十八章 意料之外的事故
　　很快，乔律便与其他理事代表便纷纷赶到了侦测到神秘坐标的行星发动机附近，此时以丁仪为代表的科学家团体已经利用这座传送塔做了几次往返传送实验了。
　　他们最初先是利用死物做了几次往返传送实验，从武器到载具的往返传送均宣告成功。
　　然后他们便开始使用活物进行实验，从关在笼子里的小白鼠开始，一只尝试到了与人类体型相近的黑猩猩均没有问题。
　　看来这座行星发动机传送塔确实是与另一个神秘的未知位面相连接了起来，与流浪地球存在联系的位面，除漫威宇宙以外，马上又增添了另一个。
　　但这到底是一个怎么样的位面，还是需要派人过去侦查一下方才知道。
　　在乔律他们赶到时，丁仪他们正在做第38次往返传送实验，这一次传送的对象是一头被铁链拴着的猪，看看在没有笼子保护的情况，生物是否会在那个神秘位面受到伤害。
　　“实验编号38，预计停留时间：十分钟，3、2、1——开始传送！”
　　随着丁仪的一声令下，行星发动机传送塔的顶部喷口瞬间发射出一道耀眼的蓝色光柱，把这头被铁链拴在一颗大铁球上的猪利用空间宝石的力量传送到那个神秘的未知位面。
　　乔律一行人就在传送平台的边上静静地观望着，他们也需要知道这次实验的结果，才好决定下一步的行动。
　　十分钟转眼间过去了，科学家们开始准备把送过去的活猪给传送回来。
　　随着又一道蓝光升起，被传送过去的猪又重新出现在众人面前，然而此事它却已然满目全非。
　　只见回来的就只有用来拴住活猪的铁球与铁链，而那头可怜的猪，早已被啃食成一堆血淋淋的骸骨，各种内脏肠子给流了一地，散发出一股难闻的腥味。
　　如此血腥的一幕让在场的众人都不禁皱起了眉头，虽然死的只是一头猪，但如此凄惨的死状足以证明那边并不是一个安全的世界。
　　“他是被野兽给吃掉了吗？”乔律疑惑地问道。
　　如果是这样的话，那倒不是十分严重的问题。
　　把这头猪给传送过去，本来就是为了测试一下传送点附近是否有什么危险的野兽。
　　一名生物学家上前检查了一下尸体，在看到死猪身上留下的齿痕后顿时神色一变道：
　　“不对，这不是野兽的咬痕，这是人类的齿印！但这个咬合力实在是太不正常了……”
　　就在这名生物学家专心致志地观察死猪身上的人类齿痕时，这头身体都已经被啃成骸骨，就只剩下一个残缺的猪头的死猪眼睛居然悄悄动了一下！
　　它突然暴起扭头就咬向了正在埋头观察的生物学家，凶暴的姿态让人完全意识到不到这是一头只剩下不到半个身体的死猪。
　　如此惊悚离奇的事情完全超乎了这名生物学家的想象，他根本来不及反应过来，就只能眼睁睁地看着这个狰狞恐怖猪头张开大嘴咬向自己的脸部。
　　幸好，不是所有人都没有反应过来，身为联合政府警卫团大校的许正阳便始终没有放松警惕。
　　在这头死猪的眼睛一动的瞬间，他就立即抽出了手枪，在这千钧一发之际，抬手一枪崩掉了这个突然死而复生的猪脑袋。
　　大量的脑浆和血液瞬间溅了这名生物学家一脸，吓得他一屁股跌坐在了地上。
　　但无论如何，他都至少捡回来了一条命，不至于被这个诡异的死猪头啃掉自己的脸。
　　这电光火石间发生的一切让场面顿时变得有些慌乱起来，几名警卫团的士兵连忙想要冲上去把那名惊慌失措的生物学家给拉回来。
　　然而此时乔律却大声喝止住他们：“不要过去！”
　　士兵们马上停下了脚步，疑惑地回头望向乔律，想要知道这是怎么回事。
　　乔律镇定地继续下令道：“全部换上防化服，小心地带他去隔离室。这头死猪身上可能存在某种生化病毒，否则不可能死成这样了都还能动！”
　　这头死猪的表现让乔律的脑海中不自觉地浮现出一个词——丧尸！
　　人类的齿痕，不正常的咬合力，以及被啃食得只剩一个脑袋都能张嘴咬人，这种种情况都表明了传送门的另一边是一个丧尸横行的世界。
　　如果不穿防化服就贸然靠近的话，恐怕就要在流浪地球上掀起一场可怕的生化危机了！
　　其他人也都纷纷反应了过来，勒令被死猪脑浆和血液染了一身的生物学家不要动，等警卫团换上一身防化服再过来把他从死猪身边带走。
　　这名生物学家简直要被吓傻了，尤其是那个恐怖的死猪头就摆在他的面前，不知道还会不会再扑上来咬它。
　　他鼓起了极大的勇气才没有把这头死猪从自己身边踢开，因此他知道，这样只会让问题变得更加严重而已。
　　幸好实验现场就准备了足够的防化服，让警卫团得以迅速完成着装，把他从这个恐怖的实验现场带走。
　　在搞清楚那个位面的病毒是怎么回事之前，他都只能接受隔离，不能与其他任何人接触。
　　这场实在是一次出乎所有人意料的实验意外。
　　之后，专门的生化小队便迅速赶到了现场，对这头死猪的遗骸进行了充分的消毒与焚烧，并对在场的每一个人都进行了严格的体检调查。
　　在确认并没有人受到神秘病毒感染之后，在场的众人才终于松了一口气。
　　这可真是一场令人不快的实验意外，要不是他们反应迅速，需要隔离的可就不止一个人了。
　　在这个传送塔坐标的另一边，到底发生了什么事？
　　这下他们可就更需要调查清楚了。
　　毕竟被病毒感染的尸体已经被传送了过来，如果不搞清楚这种神秘病毒的特性与作用，万一真的爆发了生化危机，联合政府只会更加束手无策。
　　必须要找到对付这种病毒的办法，这才是真正万无一失的方式。
　　看来不得不对这个危险的未知位面进行探索了。
　　但在那一边，等待他们的会是什么呢？


第一百七十九章 调查团与远征军
　　在总算处理好这次实验意外导致的状况后，主持实验的丁仪连忙跑来向乔律等人道歉道：
　　“各位理事，非常抱歉，差点把大家也被卷入险境当中，下次我们会做好完善的防化措施再进行实验的。”
　　乔律对他安慰道：“丁博士，这不是你的错，我们也没有想到传送实验会导致这样的结果，在这方面我们谁也没有经验。”
　　一旁的罗峰也点头说道：“没错，重要的是吃一堑长一智，以后再做类似的传送实验一定要先做好充分准备，从另一个位面传送回来的有可能是任何东西，尤其是病毒这种东西往往是最危险的。”
　　目前流浪地球上的人口密度还很高，大部分居民都是住在拥挤的地下城，在这种情况下爆发生化危机，往往一死就是整座地下城的人。
　　所以在这件事情上必须要十分谨慎，绝不能让病毒在流浪地球上大规模爆发。
　　“那接下来该怎么做？”英国理事乔治问道，“这种病毒有可能已经传播到我们的星球上了，我们总不能不对此进行调查吧。”
　　“不如我们直接派汽车人过去？”俄罗斯理事瓦西里提议道，“他们是机械生命体，总不会害怕生化病毒吧。”
　　美国理事德里克却沉思着说道：“以汽车人的体型不适合进行前期调查任务，尤其是很难进入地下实验基地或者人类建筑内部。我们还是要派出一支人类小队去拿到病毒样本，汽车人只能提供火力掩护而不是侦查主力。”
　　毕竟变形金刚中拥有和人类相似体型的还只是少数，并不足以组成一个调查团对另一个位面进行探索。
　　想要拿到病毒样本还是得靠人才行，而这就需要合适的人员了。
　　最终罗峰拍板道：“那么这件事就交给调查团和远征军吧，这也是我们建立这两个军团的目的所在。”
　　罗峰所说的调查团和远征军，便是乔律之前从刘培强与王磊那里听说过的调查兵团与位面远征军。
　　这两个军团都是流浪地球为了满足以后继续不断穿越位面的需求而设立的特种作战部队，与过去流浪地球上的常规军事部队明显区分了开来。
　　其中调查团便是专门进行前期侦查任务以及小队特种作战的精锐部队，人员总数大概在1000人左右，基本上都是参加过从潘多拉战役，赛博坦之战与纽约大战三次流浪地球对外战争的精英，同时还要精通渗透、伪装、暗杀、破袭等特种作战手段。
　　可以说他们是流浪地球探索一切未知位面的先驱者，承担最大的行动风险，执行最艰难的作战任务。
　　以后流浪地球面对未知的新位面时，通常便会先派出调查团进行登陆探索，在收集到足够的情报后，再决定后续的作战策略。
　　他们就像是人类刚刚步入太空时代的宇航员一样，以自身承担巨大风险为代价，为流浪地球的未来与探知作出重要的贡献。
　　因此能够加入调查团，对军人而言可谓是莫大的荣耀。
　　至于位面远征军，则是与调查团正好相反的一个庞大军团，常备兵力在20万以上，分散在世界各地接受严格训练。
　　在这个星际时代，没办法进行跨星球作战的军队都只能算是地面防守部队而已。
　　位面远征军，便是专门在流浪地球以外的星球上进行军事行动的主力作战部队。
　　他们在人员选拔上没有调查团那么严格，但在流浪地球上也算是百里挑一的精英，绝不是普通士兵能够随便加入的精锐作战部队。
　　不同于专门进行情报收集与特种作战的调查团，远征军的训练内容便更多地在于常规军事行动，包括攻坚与防守，并尤其侧重于闪电战。
　　由于流浪地球在每一个位面中停留的时间都不会太长，因此远征军要么就不出动，一旦出动就必然要在最短时间内结束战斗，与敌人陷入长达数月的拉锯战是绝对不允许的。
　　正因如此，远征军所配备的都是火力最凶悍的武器，并且会毫不怜惜地以不计成本的弹药量来淹没敌人，以避免任何情况下可能发生的持久战与拉锯战，并保证以最小的人员伤亡结束战斗。
　　一旦出手，必尽全力！
　　这就是远征军的行动信条，因为实在没有时间给他们考虑后续几个月乃至数年的长期作战。
　　这就是流浪地球上新增的两支特殊军团，正如罗峰所说，这次对未知位面的探索，正好是验证他们训练成果的时候。
　　更何况这一次还不是流浪地球需要面对量子塌缩危机的大位面，而是系统奖励的位面往返传送门开启的一个小位面而已。
　　如果顺利的话，让调查团带回来重要的病毒原液样本，然后远征军就可以凭借强大的火力过去平推了。
　　就算是一个丧尸横行的末日世界，也肯定还有很多值得采集的资源。
　　说不定流浪地球还能在那边建立一个位面殖民地，一边清理丧尸一边开拓地盘，为自己增添一个星球作为资源采集地。
　　这样才能发挥这个位面往返传送门的最大实用意义。
　　至于丧尸病毒科技什么的，就当是一个添头吧。
　　以后遇到机械化部队会遭到克制的位面，说不定还真要换生化部队来进行攻略。
　　例如在对一个星球使用了反物质脉冲武器以后，能够造成最大杀伤的武器无疑就是不受电磁脉冲干扰的生物兵器了。
　　又或者在要对付类似奥创这样的敌人时，总不能抱着侥幸心理派机械化部队上去送菜吧。
　　就算有九成把握像汽车人这样的火种生命体不会被骇入操控，联合政府也不可能冒哪怕一成风险派变形金刚去对付这样的敌人。
　　到那时候，生化部队就是对抗智械部队的最佳选择了，至少电子病毒什么的，不可能会对生物兵器起作用。
　　从这个神秘位面带回来的丧尸病毒，说不定就是组成像这样的生化部队的关键！


第一百八十章 出发前的准备
　　虽然已经决定把这次的位面探索任务交给调查团和远征军了，但乔律也还是决定要亲自过去看看。
　　毕竟这一次有可能还是他熟悉的世界，若是这样，取得病毒样本可就容易多了，同时也能大大减轻调查团的压力。
　　那边到底是什么世界，乔律终究是要亲自过去看看才知道。
　　联合政府对于乔律作为先驱探索位面的行为也早就习惯了，甚至可以说他正是凭借每次收集情报的准确性与可靠性得到如今这样的地位，自然不会阻止他去做自己最擅长的事。
　　这也是乔律始终没有说出自己是穿越者的原因之一。
　　如果乔律直接暴露了自己穿越者的身份，并说明他所得的一切情报都是依靠先知先觉得来的。
　　那么联合政府最该采取的决策就是把他软禁起来，只要留在流浪地球上提供情报就可以了，绝不允许他自由行动，乃至亲自去到新位面进行探索活动。
　　这也是许多所谓先知的下场，只能被供奉起来仰慕，不可能再被允许到处乱跑。
　　乔律就不是一个静得下来的人，他情愿到处去冒险，也不愿意作为一个伟大的先知呆在笼子里。
　　说到底他还不是那种真正意义上大公无私的圣人，在以流浪地球作为后盾尽情探索其他位面的时候，谁说他就不享受这种感觉呢？
　　所以他还是宁愿去做一名探险家，把自己所知道的情报以合理的方式传递给流浪地球联合政府。
　　这样他能最大限度地保证自己的人身自由，联合政府也能获得所需要的关键情报，这才是互利共赢的最佳方式。
　　乔律不会以最大的恶意去揣测他人，但这不代表他会天真到以为把一切都交给别人来决定就是正确的。
　　这算是他最后的自私吧，但同时也是必要的。
　　最终联合政府经过讨论决定，由乔律与一百名调查团成员作为探索先驱前往那个未知位面进行调查。
　　如果能够顺利取回病毒原液样本，又或者成功锁定病毒原液的位置之后，就转为派遣远征军前往该位面进行平推。
　　这一切都取决于乔律与调查团能够取回多少关键重要的情报，在信息尚不明确的情况下出兵，无论如何都不是一个明智的选择。
　　这便是乔律应当发挥作用的时候了。
　　当然，既然已经知道在那个位面存在危险的生化病毒以及恐怖狰狞的大量丧尸，不对武器装备进行一些特化再采取行动，那可就太过浪费之前的实验得到的情报了。
　　调查团的全体成员都换上了特制的防化服，以宇航服的标准来进行设计，以避免任何方式的病毒感染。
　　和流浪地球过去的地面防护服一样，就连空气也都完全隔绝在外。
　　鉴于之前传送回来的死猪是被啃咬后感染的，调查团人员的这身装备也就以防范丧尸啃咬为最优先，在保证了一定防弹性能的同时，无论是哪个部位都被动力外骨骼所保护着，以人类的咬合力绝对不可能咬穿。
　　同时他们都还配备了多功能的蛛丝发射器，用来提供必要的立体机动能力。
　　不同于蜘蛛侠把蛛丝发射器按照安装在腕部，调查团的士兵们都把发射器安装在了腰部，以便在进行立体机动的时候，依然能够进行开枪射击，甚至是执行对空作战。
　　这种立体机动的难度非常之高，因此目前也就只有调查团这样的精锐部队经过大量训练成功掌握。
　　下一阶段就是给他们每一个人都换上一套钢铁战衣，目前只是因为其流水生产线还没有建造完成而没有实现。
　　随着【火种改造】技术的实现，这个问题相信很快就会得到解决。
　　乔律的新纳米动力装甲倒是已经制造完成了，毕竟有来自终局时间线的钢铁侠托尼在，他只需要把能量源从小型方舟反应炉更换成更加高级的反物质湮灭舱室，一套新的纳米动力装甲便大功告成。
　　这一切他都已经驾轻就熟，理解反物质动力的使用方式，也不过仅仅花费了他几天的时候而已。
　　加上一旁还有绿巨人班纳，以及同样是武器专家的罗芸相助，这么一套结合了漫威宇宙与流浪地球两个世界高端科技的新战衣，就摆在了乔律面前。
　　但乔律所看到的，就只有两块小巧玲珑的手表而已。
　　“这就你们设计的新装甲？”乔律难以置信地拿起手表问道。
　　就算是分别装进了两块手表里面，这套装甲的小巧程度还是大大出乎了乔律的意料。
　　托尼不以为意地说道：“是啊，一块手表装纳米材料，另一块作为反物质湮灭舱，里面可是有10克反物质了，你还需要什么？”
　　最初罗芸设计的雷云式动力装甲所需要的也就是2克反物质而已，现在直接翻了五倍，听起来确实是升级了不少。
　　10克反物质的能量完全释放就相当于40万吨当量的核弹爆炸了，这么说最危险的应该是这块手表呀！
　　“你不如叫它手表型核弹算了。”乔律好笑地说道。
　　一旁的班纳也打趣地说道：“应该叫手表型反物质炸弹，核能与反物质可不是一个量级的东西。”
　　“当然对处于爆炸中心的人来说就没有任何区别了，一样是什么都不会留下。”
　　托尼往自己的嘴里塞了几颗蓝莓，就像这玩意不是他造出来似的。
　　此时罗芸也走了出来，拿出一件特制的外套给乔律披上，并对他解释道：
　　“不用担心，我和斯塔克先生已经设计好保险装置了，除非是直接受到核弹级别的冲击，否则里面的反物质是不会被一口气引爆的。”
　　果然还是自己人贴心。
　　这时乔律才注意到罗芸给自己披上的外套也不是什么普通的东西，摸上去能感受到一种金属的冰冷，但却还是如同布料一样柔韧。
　　“这件外套是——”
　　罗芸抢先回答道：“用纳米材料打造的金属外套，专门用来配合你的新装甲使用的，毕竟一块手表能装的东西太少了呀。”
　　原来如此，这套新战衣把纳米材料同时放在了手表和外套上，这样就能在保证便携性的同时，提供足够的纳米材料形成装甲了。
　　“快穿上试试吧。”托尼迫不及待地说道。
　　他也想要见识一下传送中的王牌驾驶员穿上自己的纳米钢铁战衣，到底会有怎么样的表现。


第一百八十一章 新型纳米装甲
　　乔律摆弄着这两块手表和纳米金属外套，除了外套比较沉一些以外，还真的让人无法想象这其实是一套战斗装甲。
　　“我该怎么启动它？”乔律好奇地问道，在这两块手表上又没有什么明显的按钮。
　　托尼解释道：“不需要什么按钮，你只要把两块手表放在胸前相互靠拢就可以了。”
　　“这是什么激活方式？我穿它还要先凹个造型吗？”
　　虽然这么说，但乔律还是尝试着双手交叉，把两块手表放在胸前相互靠拢，果然这套纳米装甲就被激活了。
　　只见隐藏在金属外套内部隔层里的纳米材料开始涌出，就像流淌的水银一样，快速地形成一套装甲覆盖至乔律的全身。
　　与此同时，他右手上的那块作为能量源的手表就像被磁铁吸引着似的被吸进了装甲胸前的凹槽。与所有钢铁战衣一样，在胸口处亮起了一盏蓝灯，生怕敌人不知道这里是弱点似的。
　　不仅如此，这套纳米装甲还要比乔律之前穿过的任何动力装甲都要更轻更薄，灵活得就像仅仅是穿上一件紧身衣似的。
　　这种轻便感所带来的代价就是防御力再也没有以前那么强，恐怕不太适合在岩浆里面游泳，在遭受到猛烈攻击的时候纳米材料还会脱落，有可能打着打着就只剩半套装甲了。
　　即便如此，它还是帅得让人无法拒绝。
　　“有个小问题，咳咳……”乔律咳嗽了两声说道：“这玩意闻起来就像一架新车一样。”
　　里面散发着很浓的甲醛和丙酮的气味，让乔律忍不住卸下头盔先喘口气。
　　“这套装甲本来就是刚做好，我还没来得及给它除臭呢。”托尼毫无羞愧地说道。
　　“这种事你应该早说的，咳咳……”
　　在装甲里被闷了一下，这真是让乔律有够好受的。
　　托尼虽然是个科学鬼才，但偶尔就是会有设计不太人性化的时候。某种意义上说，他也不懂人心吧。
　　“那就暂时不戴头盔，来测试一下装甲的性能吧。”
　　装甲异味这些终究只是小问题而已，关键还是这套纳米装甲能够发挥多大的作用。
　　没有了头盔上显示的战术目镜界面，乔律便闭上眼睛，通过神经连接来感受这套流淌在身上的新型纳米装甲。
　　在强大的驾驶技能作用下，这套纳米装甲瞬间仿佛就像是化作了他的皮肤一样，每一次呼吸，每一个动作，都是十分自然地进行配合，根本不需要刻意去操控。
　　刚刚还对乔律提出的意见不屑一顾的托尼顿时皱起了眉头，作为这种新型纳米装甲的发明者，他能够明显感觉得到乔律在操控这身纳米装甲的时候与自己的不同。
　　这一刻，每一粒纳米分子都在乔律的掌控之下，就像人体的一个个细胞似的，不需要刻意去控制，也能完美地配合他的每一次行动。
　　乔律猛地睁开了眼睛，此时他已经完全掌握了这套纳米装甲的使用方式了。
　　他的右手瞬间变换了几次武器，从钢铁盾牌到锐利拳剑，还有喷气重锤和电磁大炮，以及激光切割与追踪导弹，确实是武器种类极强丰富的多功能战斗装甲。
　　另一方面，从装甲的背后还能放出四架小型无人机，用于联同装甲一起发射威力更大的冲击波或球状闪电，必要时也能作为侦察机使用。
　　操控这么一套新型纳米装甲确实是一种十分新鲜的体验，各种武器简直层出不穷，用起来根本不带重样的！
　　与此同时，更加轻便的装甲也赋予了使用者更强的格斗能力，这套纳米装甲最值得称道的不是火力，而是十分优异的近距离作战能力。
　　乔律感觉自己穿上这套装甲以后甚至能与灭霸近距离过上两招，当然两招之后就不好说了。
　　无论如何，作为单兵作战装甲，这套纳米装甲确实是足够好用了。
　　“谢谢你，托尼，这套装甲我收下了。”
　　乔律轻轻一握拳头，这套纳米装甲便迅速地恢复成了最初两块手表与金属外套的模样，看上去就仅仅是略为奇特的便装而已。
　　“你已经掌握了？”托尼难以置信地问道。
　　即使有神经连接的辅助，学会完全操控这套纳米装甲也绝对不是一件容易的事。
　　他甚至都设计好了一个完整的训练轮系统，打算从零开始一步步地教乔律如何去使用这套他以前从未接触过的纳米装甲了。
　　“训练轮什么的就关了吧，我不需要那种东西。”
　　乔律可不是小蜘蛛，会因为跳过新手教学而被托尼设计的战衣调戏得欲生欲死。
　　说好的王牌驾驶员，还哪里需要训练轮这样的东西呢。
　　托尼无奈地摇了摇头：“好吧，我就当你知道了。”
　　他拿出一根数据线连接上乔律的手表，在键盘上敲了几下按钮，纳米装甲的训练轮系统就被移除了。
　　纳米装甲正式开放所有的权限，从今以后，它就是乔律的新战甲了。
　　一旁的班纳插嘴道：“当初托尼自己也是花了一个多月才能熟练使用自己设计的纳米装甲，你这样实在是太不给面子了。”
　　“你不说话没人当你哑巴的，班纳。”
　　不理会这两位老友的插科打诨，乔律脱下了金属外套和手表交给罗芸去做除臭工作，果然在人性化的方面，还是心思细腻的罗芸能够做得更好。
　　罗芸接过外套和手表后，再次细心地向乔律提醒道：
　　“这套纳米装甲的防护性能没有最初的雷云式战斗装甲那么强，所以千万不要太过激进冒险，虽然纳米材料可以被修复，但在受到猛烈攻击后还是很容易被打穿的。”
　　乔律郑重地点了点头说道：“我知道了。”
　　一旁的托尼也开口说道：“目前我还在研究如何把振金做成纳米装甲材料，但那玩意的流动性实在是太差了，使用起来弊大于利。如果你能拿到更多的振金，就带回来给我研究一下，说不定以后就能有办法，不对，是一定会有办法的。”
　　班纳也提议道：“也许我们可以借赵海伦博士的再生摇篮用一用，她不是用振金制造过幻视的身体吗？应该会有帮助的，我听说她在你们这里对吧。”
　　“我知道了，这些我都会替你们搞到的。”
　　说完，乔律便离开了中央科学院。
　　出发准备已经齐全，是时候去探索那个神秘的未知位面了！


第一百八十二章 开始传送
　　经过了几天的忙碌以后，乔律与调查团的一百名成员也都终于做好了前往未知位面的准备。
　　在这一百名成员当中，不仅仅有人类，也有几名变形金刚。
　　他们都是汽车人当中体型较小的侦查型变形金刚，例如大黄蜂就赫然在列。
　　虽然以他们的体型还是有很多地方不好通过，但毕竟变形金刚能够提供可靠的火力支援，因此还是特意挑选了几名体型不会太大的汽车人参与行动。
　　完全不惧怕生化病毒感染是他们最大的优势，如果遇到非常难缠的变异丧尸的话，就该让汽车人来动手了。
　　作为调查团的教官，刘培强也同样参加了此次任务。
　　可以说这辈子他是闲不下来了。
　　所有准备出发的人员都聚集到了行星发动机传送塔的顶部平台上，从这一刻起他们就要做好下一秒就被传送到战场的心理准备了。
　　乔律提前穿上了他的新型纳米装甲，以备任何情况下的不时之需。而调查团的所有人也都纷纷做好了战斗准备，随时准备有可能来自任何方向的袭击。
　　丁仪带领的科学团体就在平台边上忙碌着，进行调试坐标，确保发动机能量等最后准备。
　　在最终出发之前，丁仪向乔律告诫道：“目前我们进行的往返传送实验都是在同一个地点坐标上完成的，因此你们过去之后，一定要确保好传送点安全。只有能够回到传送点，我们才能把你们送回来，明白了吗？”
　　乔律点点头道：“我知道了。”
　　在反复进行了几次最后检查之后，丁仪终于把手指放在了控制平台的启动按钮上，开始了最后的倒计时：
　　“即将开始传送，倒数3秒，3，2，1——！”
　　随着丁仪的手指按下，行星发动机的顶部瞬间喷射出一道耀眼的蓝色光柱，把乔律与一百名调查团成员完全吞没了进去。
　　这道强烈的光柱直冲云霄，继续冲破了地球大气层，进入到了这片神秘的超空间当中。
　　这道蓝色光柱就像是刺破了纬度之墙的细针，带着乔律与调查团一起离开了超空间，去到了另一个未知的新世界。
　　与此同时，在一个丧尸肆虐的现代城市当中，一道有如宇宙射线般的蓝光突然从天而降，落到了市区中央的一块十字路口的空地上。
　　乔律与调查团的一百名成员在这道光柱中缓缓步出，宣告了流浪地球人类文明在这个未知的位面上，终于踏出了探索的第一步。
　　新世界，我们来了！
　　然而映入他们眼帘的，可不是什么值得庆祝的美好画面。
　　甚至正好相反，这里是一片人间炼狱！
　　在这个十字路口通向的任何一个方向，都布满了面目狰狞，身体残缺的恐怖丧尸。
　　这些丧尸的共同特点是面色惨白，皮肤溃烂，身上或多或少都留下了一些被啃咬的伤痕，有很多是直接足以致命的伤势了。
　　他们有的已经没了半个脑袋，露出腐烂的骨头和灰白色的脑浆。有的则是已经被开膛破肚，拖着一地内脏却依然在继续活动。
　　整座城市已经没有了半点生机，到处都是燃烧的火光与丧尸们凄厉的叫声。
　　看来这个世界的生化危机是已经发展到无可救药的地步了，整座城市都被丧尸所占领，可能只有极少数的幸存者能够躲在安全屋内苟延残喘。
　　这一幕生生的地狱绘景足以直接把人给逼疯，纵然乔律自认胆子比较大，在看到这些令人作呕的血腥场景时，还是难免感到有些反胃。
　　但以调查团成员的心理素质可不会被这种画面给吓到，他们在战场上早已看惯了任何凄惨恐怖的死状了。
　　在十字路口上突然冒出来这么一群鲜活的人类，周围的丧尸顿时都被第一时间吸引了过来。
　　他们成群结队地扑向了流浪地球调查团，试图以恐怖的数量把这种初来乍到的人类部队给瞬间淹没。
　　由于乔律等人出现的地点是人口最为密集的市中心，因此这里也就不幸聚集了全市数量最多的丧尸。
　　他们一察觉到蓝色光柱从天而降的动静，便迅速集结成了一波庞大的尸潮，从四面八方向乔律一行人所在的十字路口涌来。
　　出现在十字路口这样的位置也是着实不利，在第一时间就至少要面对来自四个方向的敌人。
　　还真是一来就直接出现在了最险恶的战场上，难怪哪只被用来做实验的猪在短短十分钟以后就变得只剩一个猪头回来。
　　如果第一批被传送过来的人数太少的话，说不定真就要被这群丧尸给直接淹没了。
　　只凭一支人类小队的话，是不可能在这样的尸潮下守住传送点的。
　　但这一次从流浪地球上传送过来，可不是寥寥几人而已！
　　刘培强作为教官第一时间便高喊着下令道：
　　“全体都有！呈防守队形展开队列，A队C队防守东面，B队E队负责西边，D队F队挡住南边，汽车人班先击退北边的丧尸，其他人跟我进行机动支援！”
　　瞬间，流浪地球调查团就利用身上的变形动力外骨骼架设好防线，同时狙击手利用蛛丝发射器直接登上附近的高楼，从高空进行相互掩护以及定点狙击。
　　随行的变形金刚马上启动了身上的所有武器，化作一座座活动炮塔支援调查团的防守阵地。
　　由于不用担心被丧尸病毒所感染，因此他们甚至可以直接顶在最前面，当作抵抗尸潮的第一道防线。
　　这一切都在丧尸们还在聚集的时候就已经完成了，作为传送点的这个十字路口在短短几秒钟内就被调查团给布防成了一个重火力阵地，准备好迎接来自任何一个方向尸潮的进攻。
　　乔律则是启动了纳米装甲推进器飞上了空中，准备利用自己的轰炸能力为地面提供最有力的火力支援。
　　在高处，他能够更好地看清这座已经被尸潮给淹没的城市，除了熊熊燃烧的烈火以外，已经看不到哪怕一丝的灯光。
　　尽管还没搞清楚这里是什么世界，但这似曾相识的一幕，已经让乔律有了一丝头绪。
　　总而言之，先搞定下面这群丧尸再说吧！


第一百八十三章 尸潮来袭
　　面对成群袭来的丧尸，乔律毫不客气地先向着其中一个丧尸群最密集的路口俯冲下去，从装甲的背后投下十几枚小型集束炸弹，让一连串的剧烈爆炸化作一片火海瞬间封锁了整个街区。
　　另一边，丧尸群与流浪地球调查团的交战也开始了。
　　不计其数的丧尸从其余三个路口有如洪水一般涌向了位于十字路口驻扎的调查团，迫不及待地想要给这些士兵一个充满腐臭与病毒的丧尸之吻。
　　面对如潮水般涌来的丧尸群，流浪地球调查团的反击也开始了。
　　有如狂风骤雨般的子弹瞬间倾泻向了这群站位密集的丧尸，威力巨大的加特林机枪一下子就卷起了一片断肢碎肉。
　　利用蛛丝发射器站到高处的狙击手专门点杀着尸潮中机动性最强的丧尸犬，以免这个面目狰狞的恶狗不小心凭借体型与速度优势冲进调查团阵地。
　　少数几名配备了尚未能够完全量产的猎鹰飞行装置的士兵则是与乔律一样飞上了空中，手持两把冲锋枪对地上的丧尸进行俯冲扫射。
　　最后打得最爽的莫过于完全无惧丧尸扑咬的汽车人们了，他们就站在阵线的最前面，利用各种大炮导弹对丧尸最密集的地方进行轰炸，在尸潮靠近之前就把它们给轰掉一大半。
　　在极少数作为漏网之鱼的丧尸成功穿过火炮与机枪组成的防线后，它们第一个要面对的就是变形金刚的铁拳制裁。
　　尽管第一批被传送过来的变形金刚都是像大黄蜂这样的“小”家伙，对于这些普通的人类丧尸而已，也是无可抵挡的钢铁巨人。
　　再加上丧尸对钢筋铁骨的汽车人根本起不了任何胃口，因此它们也就只能被汽车人用各种方式单方面虐杀了。
　　有抓起来拧成麻花的，有一拳直接锤成肉酱的，甚至干脆就是一脚踩扁……
　　等待这些好不容易穿越火线的丧尸们的，不是什么能够大快朵颐的美味佳肴，仅仅是被汽车人给变着花样玩死的凄惨遭遇罢了。
　　在这种完善的火力覆盖下，尸潮根本就没有任何逼近调查团防线的机会，更多的只是充当各种热兵器的活靶子而已。
　　流浪地球的部队最喜欢的就是这种会自己往枪口上撞的敌人，别的不说，子弹管够，炮弹任添，再不够还能让变形金刚给来上一套全身按摩，保证能让每一只丧尸都欲生欲死。
　　就算只有一百人组成的防线，也被这些普通丧尸凭数量就能随意突破的。
　　乔律继续在空中利用电磁脉冲炮扫射下方的丧尸，至少到目前为止，这些普通丧尸都还是无法威胁到飞在空中的他。
　　此时他突然接收到了来自流浪地球的讯号，联系人显示的居然是丁仪，这可就让乔律感到大惑不解了，隔了一个位面竟然还能连接上通讯的吗？
　　趁着目前的丧尸都还没有能够对调查团产生威胁，乔律便一边继续攻击，一边接通了信号。
　　“信号终于连上了！”
　　刚一连接上通话，乔律就听到丁仪那充满激动与惊喜的声音。
　　看来他也是没有想到流浪地球的讯号也能传送到这个世界，跨位面聊天，这可真是太秀了。
　　“画面也连接上了吗？”乔律调整了一下装甲的录像系统，把现场的画面也传送回流浪地球上。
　　“收到了！”丁仪高兴地说道，“果然和我想的一样，必须要有观察者，信号才能发送回去。”
　　“这是怎么回事？”
　　乔律一边继续用掌心脉冲炮清理着丧尸问道，听起来像是因为他们在这里，流浪地球才可以与这个位面进行通讯似的。
　　丁仪解释道：“之前我们就已经尝试过使用无人机或探测器来提前对这个位面进行侦查，但无一例外地全部宣告失败，即使是使用定时摄影，带回去的也只有一段黑屏录像。”
　　“但我现在可是在给你们做直播呀。”
　　乔律一个空翻降落在一片丧尸密集的区域，双手腕部同时发射出一道细小的红色激光，一个360度旋转就把周围几十只丧尸全部都激光切割给拦腰截断。
　　随后他又飞回到半空中，继续向丁仪询问这到底是怎么回事。
　　丁仪继续说道：“我们推测这是由于流浪地球的量子状态不稳定导致的，由于在这个位面没有我们世界的观察者，因此传送过去的探测器都没办法正常地接受信号。”
　　“所以说，是我们来了之后，你们才能正常地接受讯号回去？”
　　所谓观察者，毫无疑问就是人类了，变形金刚大概也算。
　　这么说来，以后的位面都至少要先派个人过去，想要靠无人机或探测器之类的东西都是没有用的。
　　量子状态不稳定可真是麻烦呀。
　　“目前我们是让Moss尝试利用空间宝石与你们建立联系才终于成功连接上信号，跨位面通讯确实不是一件容易的。”
　　丁仪这么说着，又继续向乔律提醒道：“还有一件事，麻烦你注意一下我们的传送点是一个完全的空地吗？还是存在一些杂物的？”
　　“等我过去看看。”
　　乔律一边说着对涌上来的丧尸群又是一发球状闪电下去，白炽的电光瞬间烧焦了一大片丧尸的血肉，随着球状闪电的不断前进形成一片火海。
　　然后他又飞回了调查团所在的十字路口上方，很显然这里并不是一片完全的空地，有几辆废弃的汽车就摆在路口中央，只是现在都被调查团的士兵当成掩体使用了。
　　“有几辆车，在我们来的时候就已经摆在这里了。”乔律把图像传送回去说道。
　　丁仪恍然大悟般地说道：“那就对了，我们之前在进行往返传送实验的时候，应该是会把传送点内的所有东西都传送回流浪地球才对。然而这几辆车一直在这里，就说明了我们的猜想是正确的。”
　　“这是什么意思？”乔律问道。
　　“我们推测，你们所在的这个位面的物体，都必须与观察者产生接触，才能被量子化传送回我们的世界。这几辆车就是因为一直没有与观察者产生接触，所以即使在传送点内，也无法被量子化然后传送回来。”
　　“然后呢？”
　　所以意思听懂了，但关于量子化与传送原理之类的事情，乔律可是一点也没有听懂。
　　丁仪言简意赅地说道：“也就是说，如果你想把那个世界的东西带回来的话，请切记和它保持接触，否则它就没办法被传送回来，就算是人类也是一样，明白了吗？”
　　“好吧，我知道了。”


第一百八十四章 舔食者
　　在与丁仪的通讯以后，乔律总算是对这个位面往返传送门有了一些了解。
　　首先说它是传送门可能不太准确，因为它的运行方式可能更接近于漫威宇宙里面的彩虹桥，都是一道光柱打下来，然后人就在里面出现。
　　不同的是，它的运作原理是量子传送，而涉及到量子化的问题，就会涉及到观察者效应。
　　目前具体的运作方式乔律还尚不清楚，但这种观察者效应的具体表现大概有以下两点：
　　1.在没有观察者的情况下，流浪地球的机械就无法在这个位面接受信号，就算是使用录像也只会导致黑屏。
　　2.传送点可以一口气把来自流浪地球的东西全部传送回去，但如果是这个位面本身的物体，就必须与观察者产生接触才能被带回去。
　　“那么我有个疑问。”乔律一边杀着丧尸一边问道：“那头猪也算是观察者吗？毕竟它可是把丧尸病毒给带回来了。”
　　若是这样的话，让一头猪带着一个探测器过来，问题不就解决了吗？
　　丁仪叹了一口气说道：“我知道你在想什么，但观察者也分为强观察者和弱观察者，主动观察与被动观察。即使是在作为观察者的层面上，我也没办法说：你跟猪一样……”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　感觉再问下去自己就要被各种量子物理知识给淹没了，乔律便把精力重新集中在眼前的尸潮上。
　　不得不说，目前都还只有普通丧尸涌上来的尸潮还是很弱的，根本无法给流浪地球调查团带来任何的伤亡。
　　乔律想要清理掉这些丧尸也非常容易，飞在空中的他几乎不会被任何丧尸所威胁到。
　　看来这一次可以赢得比较轻松了。
　　然而就在他这么想的时候，这个世界便马上露出了它险恶的一面！
　　刘培强正在地面上指挥着调查团稳住防线，继续抵挡住源源不断地丧尸群的进攻。
　　虽然敌人的数目十分庞大，但只要弹药供给还能够跟上，已经建立好的防线还是不会那么容易崩溃的。
　　就在他也拿起突击步枪对穿过火力封锁线的漏网之鱼进行点杀的时候，一名调查团的士兵突然从上方摔下来，就落在了他的面前！
　　“上面有东西！”
　　刘培强马上举起枪查看头顶的方向，却只看到一道黑影如同壁虎一样在墙面上快速爬行着，他甚至没来及看清这玩意的模样，黑影便钻进了窗户消失不见了。
　　“狙击手，全部下来！”
　　刘培强一边指挥一边冲上去查看那名摔下来的士兵的情况，只见他的胸口被刺穿了一个大洞，心脏已经整个消失不见了。
　　即使是可以防弹的装甲背心也没有能够挡下这致命一击，能够造成这种伤害的绝不是普通的丧尸，而且那道黑影的动作也敏捷到难以想象。
　　“医疗兵！”
　　“不用了！”
　　刘培强刚要条件反射地呼叫医疗兵上前检查，乔律却马上俯冲下来，一发电磁脉冲轰掉了这名士兵的脑袋。
　　根据刚才那道黑影的行为模式，乔律已经完全可以确认这是哪个位面。
　　在这种情况下，受到致命伤的士兵都应该立即处理掉才行。
　　尽管对自己训练起来的士兵死在自己面前感到悲伤，但刘培强也知道，乔律的判断是没有错的。
　　大批的普通丧尸仅仅是为了吸引他们的火力而已，真正的杀招在于那道神出鬼没的黑影，以及足以击穿他们护甲的心脏突刺。
　　这下他们必须要注意周围的建筑物，因为不知道那如同壁虎般能够飞檐走壁的怪物，下一次又会从哪里发起进攻。
　　“狙击手，注意周围的每一扇窗户！一旦有东西出来，就立即把它给干掉！”
　　尽管这么做的效率不是很高，但总不能放任这么一只怪物在周围的房屋中来去自如。
　　乔律也知道干掉那头变异丧尸才是当务之急，便立即启动装甲推进器从黑影消失的窗户给追了上去。
　　他一下就闯入了附近的大楼，启动了夜视扫描模式开始搜寻这头恐怖的怪物。
　　就在他落地的瞬间，身后便突然传来一阵凌厉的破空声，乔律早有防备地转过身来一记回首掏，总算是抢在被击中前接下了这记突刺。
　　“背刺狂魔，果然是你没错了。”
　　只见一头全身皮肤脱落，裸露出浑身猩红色肌肉的怪物就扒在后面的天花板上。
　　这种怪物的肌肉异常发达，四肢生长着锐利的爪子，使它可以轻易地倒挂在天花板上。
　　但最恐怖的地方还是它的脑袋，整个头盖骨都已经消失，把发达的脑部完全暴露在外。
　　在它的脸上已经完全看不出其他五官的形状，就只有一张血盘大口吐着一根长长的口器，一路延伸到乔律的手上。
　　被乔律抓着的，便是它那猩红的舌头，有如一根尖枪，对乔律进行了凶狠的突刺！
　　刚刚那名调查团成员，便是死在这条恐怖的舌头之下。
　　而这头怪物，毫无疑问就是《生化危机》里面的T病毒变异丧尸——舔食者！
　　乔律死死地抓着舔食者的舌头，用力一拉试图直接把它给拽过来杀掉。
　　这种舔食者对普通士兵来说也许是很危险没错，但身穿纳米动力装甲的乔律，完全没理由惧怕舔食者这样的变异丧尸。
　　然而这头舔食者却没有如乔律所想的那样被直接拉过来干掉，而是有如壮士断腕般地直接咬断了自己的舌头，毫不犹豫地舍弃了自己的捕食器官，赶紧转身钻进通风管逃
　　乔律这一拉仅仅是拉回来了一条几米长的猩红长舌，舔食者在第一时间就把这条舌头从根部咬断了，没有给乔律借此抓住自己的机会。
　　而它的动作又是如此之快，仅在刹那间就钻进了通风管道消失不见了。
　　这种丝毫没有恋战的表现更加加剧了乔律的疑惑，这可不是没有理智的丧尸该有的表现啊！
　　“已经完全武器化了吗？我到底是跑到了哪个生化危机位面？”
　　乔律把手中的舔食者舌头随手一扔，便继续沿着通风管道的方向追了上去。
　　无论如何，先干掉这个高威胁目标再说！绝不能让它再入侵调查团的防线了！


第一百八十五章 生化危机6
　　乔律启动了推进器沿着通风管道追上去，启动激光切割直接就顺着通风管道一路切了下去。
　　舔食者跑得再快也没有乔律的纳米装甲飞行速度快，当它还在通风管内疯狂逃窜时，突然下方一道红色的激光急速划了过来，一瞬间就把它给从下至上切成了两半。
　　乔律在回过头来用一发小型飞弹把通风管道炸开，里面掉下来的就只有两截被分开得整整齐齐的舔食者尸体了。
　　这玩意可以直接带回去研究，甚至连解剖的功夫都省了。
　　然而现在还不是松一口气的时候，前来攻击调查团的舔食者远不止一头，周围几栋大楼里都陆续出现了它们的身影，有如壁虎一样神出鬼没地在大楼外墙与窗户之间穿梭着。
　　可以预料到它们就是靠这种方法配合大量普通丧尸突破军队防线的，首先利用汹涌的尸潮在地面上吸引火力，随后像舔食者这样的变异生物便趁机绕开前面的战争机器，直接从空中发起进攻。
　　以舔食者那强悍的生命力，粗壮锐利的爪子，以及极具杀伤力的口器，一旦被它跃入人群中，后果必然不堪设想！
　　恐怕这座城市的军队就是这样被干掉的，就算用坦克挡在前面，也防不住神出鬼没的舔食者。
　　再加上这些舔食者看上去是被作为生物兵器刻意养殖出来的，攻守进退都很有章法，明显是有人在背后操控。
　　恐怕现在已经不是浣熊市事件的时间线，而是生化危机已经扩散至全球，舔食者作为生物兵器的技术也已经完全成熟之后的事情了！
　　“注意头顶！”
　　刘培强吩咐狙击手继续警戒周围的建筑物窗户，一旦看到有舔食者露头就把它给打下来。
　　这样的行动虽然也取得了不错的成效，接连有舔食者被调查团狙击手的重型狙击步枪给直接从墙上射下来，随后被机枪的火力给淹没。
　　但也更多的舔食者依靠飞快的行动速度躲过了狙击，继续往调查团的后方防线逼近。
　　调查团士兵开始对这些建筑进行轰炸，然而为了避免建筑倒塌会掩埋掉传送点，也没办法直接就夷平掉附近的大楼。
　　这里可是市中心，高楼大厦随处可见，一旦有其中一栋轰然倒塌，整个十字路口都得被埋在建筑废墟之下。
　　在这种种困难之下，其中一头舔食者终于来到了距离十字路口最近的一扇窗户，从上方猛地窜出，准备直接跳进人群中大开杀戒。
　　然而就在它以飞扑的姿势跳到半空中时，一旁的乔律便已飞身赶到，凌空一脚把它踹飞出去，再补上一记小型导弹贯穿它的头颅，把这头舔食者的脑袋在半空中像西瓜一样炸开。
　　这些成群结队行动的舔食者对人类防线的威胁实在是太大了，尤其是在周围的建筑还没有完成布防的时候，那简直就是它们绕开正面火力直逼后方防线的最佳掩体。
　　乔律几乎敢肯定有人在默默注视着这里发生的一切，如果不是人为操控的话，这些舔食者的行动模式未免太过智能了。
　　“Moss，你能够骇入这个世界的卫星网络进行调查吗？”
　　Moss回答道：“当前地区没有可用网络信号，无法进行调查。”
　　乔律环顾四周，确实别说网络了，这座城市根本连电力供应都已经被切断，哪里还有什么网络信号？
　　虽然大概猜到对方是在使用卫星观察地面上的状况，但目前乔律可不好腾出手来冲出大气层寻找到底是哪个卫星在偷窥着这里发生的一切。
　　他只好继续清理从周围的建筑物中来袭的舔食者，力求不让任何一只舔食者有机会进入到调查团的防线后方。
　　刘培强也换上了反器材狙击步枪，一枪崩掉了一头舔食者的脑袋。
　　然而另一头舔食者却通过左右位移躲过了加特林机枪的扫射，从一栋建筑跳到另一栋建筑里面。
　　它身上大概也被打中了几发子弹，但舔食者不会因为身体被击中几下就死亡，恐怕它还在往这边靠近，随时准备从空中发起突袭。
　　就像是为了配合这些舔食者发起进攻似的，普通丧尸群的自杀式攻势也变得更加猛烈了。
　　这明显已经形成了一种攻击模式，而不仅仅是丧尸群出于饥饿本能所发起的无谋进攻。
　　这绝对不是什么生化泄露事故，而是有人存心在使用病毒改造的生化部队在摧毁城市了！
　　乔律空降回到了十字路口，从装甲的背部发射出六枚微型追踪导弹，一口气轰掉了三头从墙壁上冲过来的舔食者。
　　此时他注意到了地上半张报纸被爆炸的强风给吹起，上面的头条赫然写着：
　　美国总统亚当·本福德死于生化病毒袭击！凶手疑是其直属特工里昂·S·肯尼迪。
　　根据这张报纸，乔律总算是大概明白了如今自己所处世界的时间线。
　　这是距离浣熊市事件过去十几年的2013年了，难怪舔食者都已经进化到这种程度！
　　而且就连美国总统都死于生化袭击，那么就代表着全美的生化危机都已经无可抑止了吧。
　　恐怕事情比想象中还要严重，里昂这个名字的出现，就已经代表了这里不是《生化危机》电影系列的世界了。
　　这里是更加危险，变异丧尸层出不穷，并且生化危机愈演愈烈，全世界范围内不再有任何地方是安全的《生化危机》游戏系列位面！
　　美国总统遇袭死亡，这便是生化危机第六代的开篇。
　　这个世界要比乔律最初想象的还要危险！
　　“刘培强，赶紧清理开传送点！我们需要让远征军尽快过来！”
　　既然已经是生化危机最凶残的第六代故事，仅凭调查团的这一百人就显得十分人手不足了。
　　“你以为我在干什么？”
　　刘培强带领着调查团继续不断地扩宽阵型，努力地腾出空间给传送点，让流浪地球的后续支援得以抵达。
　　“偏偏是事态发展到最严重状况的《生化危机6》啊。”乔律自言自语着说道。
　　但在风险更大的同时，也意味着更大的收获！


第一百八十六章 增援抵达
　　凭借着纳米装甲赋予的超高机动性，乔律不断地击杀着试图靠近的舔食者，像打地鼠一样把它们依次从墙上打落，以此来协助调查团把阵线继续向前推进。
　　随着阵线的扩大完毕，作为传送点的十字路口总算是被清理出来，可以允许流浪地球把援军传送到场了。
　　然而就在这时，乔律的雷达侦测到有一枚导弹正在向这边靠近，从飞行轨迹上看，明显就是冲着这边过来的。
　　“难道又是核弹？”
　　乔律不由得想起浣熊市的结局，难道这一次又是某国政府见势不妙开启核弹洗地模式了吗？
　　他真要动身前去拦截，想办法让导弹偏离原来的轨道。
　　但没想到的是，这枚导弹在距离调查团还有挺远一段距离时就提前引爆了，同时也并没有掀起一场惊人的核爆，仅仅是一场威力较小的空爆而已，对地面单位几乎没有任何的杀伤力。
　　“不是核弹？”
　　下一秒，一股浓烈的烟雾从爆炸中心涌出，瞬间淹没了爆炸所产生的火球，以极快的速度向周围扩散出去。
　　这一刻，乔律才意识到这是一枚生化导弹，那一团浓密的烟雾，就是造成城市毁灭的元凶——生化毒气！
　　“所有人确认防化服情况！有毒气体来袭！”
　　乔律刚发出警告不久，剧烈的毒气就沿着街道涌向了调查团所在的十字路口。
　　这些毒气简直就像是海啸一样，疯狂翻腾着向流浪地球调查团呼啸而来。
　　调查团所在的十字路口瞬间就被毒气所淹没，幸好每个人都穿着高规格的防化服，才没有被这股毒气给团灭。
　　然而这枚生化导弹还是带来了很严重的问题，那就是周围的能见度几乎一下就变成了0，即使启动夜视模式也无法看清这团浓雾里面的景象。
　　调查团的战士们就只能凭听觉与记忆向丧尸来袭的方向持续开火，而本身就完全依靠敏锐的听觉进行猎杀的舔食者，在这样的环境下简直是如鱼得水，马上就趁机全部涌了上来。
　　这枚生化导弹同时兼具了通过空气传染病毒，以及为舔食者撕裂军队防线创造机会两种功能，也就难怪军队会在这样的生化袭击下节节败退了。
　　流浪地球调查团虽然可以无惧病毒气体的感染，但这种毒气所形成的烟幕确实是十分碍事。
　　原本紧盯着舔食者的狙击手纷纷丢失了视野，偏偏丧尸又没有体温可以被红外线扫描仪捕抓到，如此一来便没有人可以再看到舔食者，被它们一口气越过正面防线准备扑到后方的人群当中。
　　一旦发生这种情况，那么调查团的防线可就危险了！
　　舔食者通过与大批丧尸里应外合击溃军队的场景，在这个生化危机世界里面不知已经上演过多少次了。
　　哪怕只是一头舔食者扑入人群中，也必然是一阵残酷的腥风血雨。
　　它尖锐的利爪和恐怖的舌头，都不是调查团普通士兵的装甲能够抵御得住的！
　　“继续开火！”
　　即使深知舔食者的威胁很大，调查团也不能为了警戒而停止向尸潮进行射击，否则让大量丧尸涌上来破坏阵型，那后果只会更加不堪设想。
　　这一连串极具章法的生化武器袭击，确实是让乔律也感到有些防不胜防了。
　　经过十几年的发展，这个世界的生化打击手段实在是已经相当成熟。
　　几发照明灯冲破烟幕照亮了周围一片地区，然而在浓雾中依然是只能看到舔食者快速窜动的模糊身影而已，没办法再那么容易就射中这些极其敏捷的怪物。
　　就在几头舔食者成功越过正面防线跳落在十字路口中央，准备从后方撕裂流浪地球调查团的防线时，一道蓝色光柱突然从天而降，重重地落在这个十字路口上。
　　光柱落地产生的气浪冲散了周围的烟幕，随后一名钢铁巨人从光柱里面大步走出，如同踩死一只蟑螂似的，把一头舔食者给一脚踩碎。
　　擎天柱那伟岸的身躯在光柱中徐徐显现，而且不仅仅是他一个人，还有更多的变形金刚随着光柱被传送过来了。
　　“汽车人，集结！”
　　随着擎天柱的一声令下，被传送过来的汽车人们纷纷投入了战场。
　　他们都是隶属于流浪地球远征军的主战型变形金刚，无论体型还是火力都要比大黄蜂这样的侦查型高上一个档次，例如像铁皮这样的重火力狂魔，就隶属于这一部队。
　　“该我们上场啦！”
　　铁皮扛着一门220mm的重型轰击炮，光是炮弹飞行时卷起的爆风，便一口气吹散了整条街区的毒气。
　　爆炸所产生的气浪瞬间掀起了一片更加猛烈的尘埃，一下子就吞没了周围丧尸群，把它们掩埋在厚厚的泥土之下。
　　其他汽车人也都纷纷各展神通，直接使用流浪地球为他们配备的重火力武器来进行开路。
　　刹那间毒雾迷茫的城区便被他们硬生生地轰出一片真空区出来，所有涌来的生化毒气都直接被汽车人猛烈的炮火给冲散，再也没有机会靠近到调查团阵地。
　　而那些之前趁机冲上来的舔食者，可就一下子让自己置身于钢铁巨人的包围当中。
　　它们引以为傲的利爪与长舌在这些大型变形金刚面前都变得毫无意义，就算能够留下几道划痕，或者扒下来几块零件，也顶多只能算是给汽车人修脚而已，根本就不痛不痒。
　　与之相反的是，像擎天柱与铁皮这样的变形金刚，干掉舔食者就只不过是一脚的事，随便一踩就只剩下一堆肉泥里。
　　在这样的体型差距面前，试图上来近战的舔食者完全就变成了过来送死。而汽车人的出现也完全稳住了调查团的后方阵线，再也不用担心被舔食者绕到后面进行突袭了。
　　至于对付藏在建筑物里面的舔食者，汽车人们也有更好的办法，那就是大型火焰喷射器。
　　只要对准其中一个窗口把火焰喷进去，那么很快整层楼都会烧起来，舔食者即使是躲进通风管道也无法逃过被烤成焦炭的命运。
　　流浪地球增援抵达，只凭这些舔食者便再也没有机会了！


第一百八十七章 新安布雷拉
　　随着几十名汽车人的到来，流浪地球调查团的阵线总算是被成功稳住，汹涌的尸潮也在各种重火力的持续轰击下被成功击退了。
　　丧尸的数量也不是无限，在汽车人这样的大型战争机器面前，仅凭血肉之躯可不足以通过几十门重炮交织而成的火力网，再多的数量也不过是上来当炮灰的罢了。
　　在大型火焰喷射器的逐层烧烤之下，躲在建筑物内部的舔食者也被逼了出来，随后就被调查团的士兵给逐个枪毙。
　　归根到底，丧尸部队最可怕的地方就是其强大的病毒感染力，于是完全不怕生化病毒的变形金刚，它们的战斗力就显得有些不够看了。
　　更何况这些汽车人还都是经过流浪地球军队大幅魔改后的火力加强版，可以说是把他们的负重能力完全发挥到了极致，十分果断地能上多大的炮就上多大的炮，每一发都能给阵型密集的丧尸群带来毁灭性打击。
　　这一轮攻势最可怕的地方还是在于病毒烟雾与舔食者突袭这两者之间的配合，当这一招遭到化解之后，只凭普通丧尸便再也翻不起多大的风浪了。
　　乔律也降落到地面上，配合地面部队对周围的丧尸进行清缴。
　　只要能够稳住传送点附近的状况，那么来自流浪地球的增援就能陆续抵达。
　　无论是调查团还是汽车人，都只是流浪地球的先头部队而已。
　　后面陆续到达的远征军，才是征服这个位面的主力。
　　如今剩下的唯一阻碍，便是被背后操控舔食者与发射生化导弹的幕后黑手——新安布雷拉公司。
　　恐怕如今他们也还在悄悄地观察着这里所发生的一切吧。
　　正如乔律所想的那样，在远处海港的一艘航空母舰上，新安布雷拉的观察人员正目瞪口呆地看着市中心所发生的一切。
　　尽管在新安布雷拉这样的组织里工作，他也已经见识过许多超乎想象的事情，但这一次在他眼前发生的事情还是再一次刷新了他的认知上限，毕竟几十个钢铁巨人伴随着光柱从天而降这种画面实在是太美了。
　　这名观察员连忙把这件事情上报主管，事情的发展显然已经脱离了他们的掌控。
　　“主管！主管！快过来看看！”
　　然而面对这名惊慌失措的手下，新安布雷拉的主管却显得很不耐烦：
　　“你是想说市中心的人类军队吗？我们不是派出了舔食者，还发射了生化导弹过去吗？还能有什么问题？”
　　“不是有什么问题的问题！你一定得过来看看！”
　　最终，在观察员的催促之下，新安布雷拉的主管总算是调出了市中心的画面，看看有什么东西值得他们大惊小怪。
　　结果在看到现场画面的那一瞬间，连这名主管自己也忍不住脱口而出道：
　　“这TM是什么鬼东西！？”
　　作为一名服务于新安布雷拉这种生化恐怖组织的高层人员，他见过的怪物可算是比人还多了。
　　但几十名变形金刚突然出现在市中心横扫丧尸群这种的场面，他是真的没有见过。
　　“这些家伙到底是怎么出现的？”
　　“不清楚，就是突然有一道光打下来，然后他们就出现了。”
　　这样的登场方式很容易让人联想到外星人，对于他们来说，变形金刚也确实是外星人没有错。
　　主管顿时感觉自己一个头两个大，这种事他可也拿不定注意啊！
　　“保持观察，我去跟Boss汇报。”最终他也只能如此做决定道，在这样的突发事件面前，他也同样拿不定主意。
　　可以预见的是，这件事将会被一层层捅上去，直到新安布雷拉的最高层。
　　只是到那时候，恐怕流浪地球远征军都要找上门来了！
　　在大规模的丧尸进攻结束后，刘培强有条不紊地指挥道：
　　“继续清扫建筑物里面的敌人，清理出传送点给更多的部队登陆，我们需要在这里建设阵地，确保我们的援军可以持续不断地到来！”
　　一上来就遭受到如此猛烈的进攻确实是意料之外的状况，幸好是能够及时地推进阵线，清理出传送点给后续增援部队抵达，才让流浪地球调查团在这个世界站稳了脚跟。
　　人为操控的舔食者加上生化毒气导弹的配合着实是威力巨大，幸好有变形金刚这样的大杀器在，才成功瓦解了这波恐怖的生化袭击。
　　这种生物兵器的威力，也实在是值得称道。
　　只可惜它遇到的是流浪地球的部队！
　　随着传送点再一次被情况，流浪地球的第三批登陆部队也正式通过传送光柱抵达。
　　这一次从光柱里面走出的，便是担任远征军教官的王磊，他也带着自己训练的小队前来与乔律和刘培强汇合了。
　　王磊上来就对两人调侃道：“这么早就呼叫增援，可真不像你们的作风啊。”
　　乔律无奈地摇了摇头道：“一上来就身陷重围，我们能有什么办法？总不能让我去跟丧尸谈条件吧。”
　　刘培强也附和道：“这里到处都是丧尸，我们想躲也没办法躲呀。”
　　更加主要的问题还是传送过来的时候动静实在是太大了，那么一道耀眼的光柱从天而降，而且落下的时候还会产生强烈的冲击波。
　　除非传送点是在荒山野岭，否则很难不引起敌人的注意。
　　更何况这里还是市中心，这就导致调查团一上来就身陷重围了。
　　对于想要进行侦查任务的队伍来说，如此高调的登场方式可是相当不妙呀。
　　“没办法，谁也没想到传送点居然是这么运作的。”
　　又是一道蓝色光柱打下来，在传送点周围卷起了惊人的气浪，以至于进行传送时必须先做好人员疏散工作。
　　随后几辆重型运载车便从光柱里开了出来，分别载着满满一车的补给弹药抵达了战场。
　　他们是负责运送物资和建立据点的，要在这个世界站稳脚跟，充足的后勤供应也是必不可少的。
　　王磊对两人说道：“前线基地的建设和保卫传送点的事情就交给我们远征军吧，你们还是尽快调查清楚这个世界到底发生了什么事，我们才好决定下一步策略。”
　　“我正是这么打算的。”乔律自信一笑道。


第一百八十八章 远征军前线基地
　　随着传送点周围的丧尸潮被击退，流浪地球在生化危机世界的前线基地总算是开始建立起来了。
　　运输物资过来的重型运载车摇身一变就成为了运载车工程机甲，开始拆除周围的建筑物，以腾出空间来进行基地建设。
　　在腾出足够的空地以后，一辆巨大的超重型履带车便随着光柱被传送过来。
　　这么一辆超重型履带车就占满了整个传送点，十字路口差点挤不下它那庞大的身躯。
　　这玩意外形上就像是超大型的重型运载车，普通坦克甚至还没有它的履带高，看上去就像是一艘行走在陆地上的钢铁巨轮。
　　这辆超重型履带车开动起来时所发出的轰鸣声，简直就像是一列火车在你耳旁经过似的，想不引起别人注意都很难。
　　乔律就第一时间注意到了这辆巨大到夸张的超重型履带车，为了让它能够顺利前进，运载车工程机甲还不得不先把道路两侧的建筑物给拆掉，然后这玩意才能在市区里前进。
　　以这辆车的体积与重量，估计就连挡路的坦克都能直接碾压过去。
　　但建造如此之大的履带车到底是为了什么，就连乔律也都还不知道。
　　他不禁向王磊问道：“我们有这种型号的运载车吗？”
　　王磊微微一笑道：“这是我们远征军的移动建造车辆，简称MCV（Mobile Construction Vehicle），马上你就知道它有什么用了。”
　　对讲机里传来驾驶员的声音：“MCV，报道！”
　　“很好，开始展开。”
　　随着站在超重型履带车前面的信号旗手打了一个旗号，这座移动的大山先开始缓慢地转动半圈，然后才开始变形展开。
　　只听一阵钢铁轰鸣的声音响起，超重型履带车后半截车厢开始被缓慢地放下来。
　　然而即便是再怎么轻拿轻放，如此庞大的车厢在落地的瞬间还是引起了一阵地震般的颤动，让站在附近的人感到脸上的肌肉在微微发痒。
　　随后整个车厢便如同箱子一样展开，露出了里面极其复杂的机械结构，在经过多次翻转与折叠展开后，终于形成了如同工厂一般的构造。
　　与此同时，一条巨大的机械臂从工厂的门前伸出，配合取出了工厂大门里吐出的第一块建造零件，递给了周围等待的运载车工厂机甲。
　　一个庞大的前线基地建造厂，就在转眼间被如此迅速地完成了！
　　此时就连乔律也忍不住想说一声“卧槽”，虽然流浪地球掌握赛博坦文明的变形机体技术已经不是一天两天了，但能够建造出如此令人心生敬畏的庞然大物出来，还是让他颇感意外。
　　他也明白王磊所说的移动建造车辆是什么意思了，直接把工厂通过超重型履带车送到前线，这无疑可以大大提升前线基地的建设效率。
　　现在这个建造厂便已经正式开始运行，通过投入之前运载车工程机甲拆除建筑物获得的材料，迅速地加工成所需要的建造零件，就地取材地开始前线基地建设。
　　考虑到目前传送点的运输效率还不是很高，必须优先把兵员而不是建筑材料给传送过来，这种就地取材的方式可谓是省了不少事。
　　同时也只有如此庞大的建造工厂，才能完成许多大型建造零件的加工。
　　移动建造车辆，确实是名副其实。
　　刘培强看着这么一辆基地车，也忍不住羡慕地说道：
　　“好东西呀，什么时候给我们调查团也整一个？”
　　王磊十分嫌弃地说道：“去去去，你们调查团要这么高调的东西干什么？找打呀？”
　　对于需要尽可能隐蔽行动的调查团来说，给敌人这么大一个目标也确实是不太合适。
　　王磊一直羡慕刘培强调查团的人员选拔上更加精锐，如今在武装力量上总算是找回来一点自信心。
　　当然，这也是两个军团的作战定位不一样所导致的。
　　有了这么一个前线基地建造厂，流浪地球在这个世界的基建工程也就能够开展得更加顺利了。
　　不知道下次回来，这里会变成什么样子。
　　王磊充满自信地说道：“总之，就像我们之前所说的，前线基地建设和保卫传送点的事就交给我们远征军吧，你们调查团也有自己的任务。”
　　在传送点周围，一道简易的防御工事已经被建立了起来，保证这里可以持续不断地把增援输送过来。
　　虽然目前传送点的输送效率依然不高，全副武装的情况下，一次只能传送过来200人左右。
　　（当然，使用叠罗汉的方法可以一次多传送好几百人，但这么做显然弊大于利，下落时的冲击力是会导致人员伤亡的。）
　　但即便如此，几天时间也够把几万人的远征军传送过来了。
　　到那时候，流浪地球远征军就可以开始平推这个生化危机世界，开拓资源采集站，建立幸存者避难所，同时还能进行生化病毒方面的研究实验。
　　资源、人口、科技，这个星球上的一切都是流浪地球的目标，既然开启了这么一个位面往返传送门，就要把它的价值发挥到最大！
　　为了达成这一目标，调查团也必须尽快开始行动才行。
　　对于调查团和远征军来说，这都是他们建军之后首次重大任务，行动过程不容有失，必须完成得好好看看以证明自己的价值。
　　“我们也出发吧。”刘培强对乔律说道。
　　“嗯，不过我需要先单独行动一阵子，你先安排好调查团的任务吧。”
　　说完，乔律便启动了装甲推进器，飞上高空消失不见了。
　　王磊与刘培强都早已习惯了乔律这种行事作风，乔律在每个新世界的自由行动，也是得到联合政府默许的。
　　谁让他每次都能带回来最有用，同时也是最关键的情报呢？
　　“不知道他又嗅到什么了呢？”刘培强看着乔律远去的身影说道。
　　“谁知道呢？”王磊说道，“我们做好自己的事情就行，到最后他总会需要我们的。”
　　无论乔律带回来的情报有多么关键重要，最终真正解决问题的，还是流浪地球的主力部队。
　　这就是他们一路以来的行动模式。


第一百八十九章 幸存者们
　　乔律一路在城市上空缓慢飞行，所到之处无不是一片黑灯瞎火，丧尸横行的末日景象。
　　这里的城市也已经完全被丧尸给占领了，电力、网络、水源等一切供应都被切断，实在是一副惨不忍睹的模样。
　　其实乔律跑这么远也只不过是想找一个蹭WiFi地方而已，如果还有互联网存在的话，至少能够马上了解到不少信息。
　　只可惜想在这么一个地方找到能连上网的区域也是真的不容易，这里连找地方能开盏灯都难，跟不要说还能上网冲浪了。
　　“奇怪，生化危机6里面的病毒感染应该没这么严重才对。”
　　乔律依稀记得，生化危机游戏系列里的世界是没有完全被病毒所感染的，至少联合国旗下的生化恐怖主义安全评估联盟，简称BSAA，就依然奋战在与生化恐怖主义斗争的第一线。
　　而如今他几乎已经巡逻过了美国的一个州，所看到的却也还是一片标准的丧尸末日景象，生化病毒的扩散根本就没有得到丝毫的遏制。
　　看上去就像是那里出了差错，让这个本就危如累卵的世界，正式陷入到全面崩溃之中。
　　但到底是那里出了问题呢？
　　经过了长时间的飞行，如今天都已经蒙蒙亮了，乔律却还没有看到有半点幸存者存在的迹象。
　　这里更像是某个坏结局里面的生化危机世界，一个彻底失去了生存希望的悲惨世界。
　　毕竟在游戏世界的剧情里是有可能存在坏结局，甚至是死亡结局这种说法的。
　　只是在游戏里面出现这种结局可以读档重来，但在无限世界里面，重启世界线可不是一件那么容易的事。
　　因此乔律不得不怀疑，这里是不是某个主角拯救世界失败后的生化危机世界。
　　如果是这样的话，如今发生的一切也就能说得通了。
　　就在乔律这么想的时候，通讯频道里突然传来了王磊的声音：
　　“乔律，我们的军事卫星部署并发射完毕了。在你目前所处的位置附近我们侦测了微弱的求救信号，你打算过去看一看吗？”
　　这么快就建造好了卫星发射基地并成功发射军用卫星了，看来那辆基地车的作用还真不是盖的。
　　正好乔律对目前的状况把握还不是很清晰，便一口答应下来说道：
　　“好，把坐标发送过来吧。”
　　能在这样的末世生存下来，还能发送求救信号，这些幸存者命也不是一般的硬啊。
　　很快，一张卫星地图和一个坐标就显示在了乔律的战术目镜上，以他的机动性来说，这个距离也确实不算很远。
　　“好，我过去看看。”
　　乔律在空中来了个急停转弯，随后便以突破音障赶往幸存者所在的位置。
　　不久之后，他便来到了一家武器店上方，求救信号便是从这里发出了。
　　此时这家武器店正在遭到一大群丧尸的围攻，幸存者们正聚集在屋顶上作最后的抵抗，依托着一个想发信器一样的东西进行着防守。
　　可以看到他们的弹药已经十分匮乏，基本上每一个人都只剩下一把小手枪可以继续开火。
　　而在这群幸存者当中，一名男子的身手显得尤为不凡。
　　其他人虽然都没剩下多少子弹了，但起码都还在用手枪在尽量点射。
　　可这名梳着中分头的男子却只拿着一把小刀，依靠风骚的走位和敏捷的身手在丧尸群中穿梭，利用刀法和体术在与这些丧尸周旋。
　　如果不是有着充足的自信，寻常人可不敢把自己置身于如此险境当中。
　　要知道被丧尸咬到一口可就是宣告完蛋了，可他偏偏就是能在刀尖上跳舞，全程只凭一把小刀，可谓是浪出了一片天。
　　这标志性的中分，以及这利落的刀法，都已经深深出卖了他的身份。
　　生化危机游戏系列主角之一——里昂·斯科特·肯尼迪。
　　在乔律之前看到的报纸上，便已经刊登过他的名字，虽然并不是什么好消息。
　　尽管里昂自己可以在凭借丰富的经验在丧尸袭击中独善其身，但他却始终保护不了身后的这群幸存者。
　　很快越来越多的丧尸便穿过了他的身边，直接对他身后的这群脆弱的平民发起进攻。
　　被里昂遇到的路人，下场一般都不会好。
　　幸运的是，这一次他们还遇到了乔律。
　　乔律一个高速俯冲下落，直接就按着跑在最前面一只丧尸的脑袋像西瓜一样压扁在地上。
　　然后他又一个快速转身，右手的纳米装甲材料瞬间化成利刃，把后面冲上来的两只丧尸给拦腰斩断。
　　此时后面的幸存者都还没反应过来，甚至都还没来得及停止射击，导致有几发子弹甚至落在了乔律的装甲上。
　　这些子弹也都理所当然地被弹开，纳米装甲的防御力再怎么弱，都不可能弱到连手枪都挡不住的程度。
　　这时他们才意识到这名身穿高科技纳米装甲的陌生人是来救他们的，一下子激动得连话都说不出来，只能张大嘴巴愣在原地，一副我看见了上帝的模样。
　　乔律也没空去理会这群呆滞的幸存者，直接对前面还在与丧尸纠缠的里昂喊道：
　　“蹲下！”
　　尽管还完全不知道乔律的来历，但身为特工的里昂还是条件反射般地一个翻滚俯下身子，双手抱头做好了扛冲击准备。
　　乔律乘机启动了激光切割，一记横扫把他周围的丧尸统统给拦腰切断。
　　这样虽然不能直接杀死这些丧尸，但在失去了下半身之后，这些丧尸也就只能作为活靶子被手枪给逐个爆头了。
　　此时里昂才有空回过头来仔细打量乔律的全身，这套高科技钢铁战衣的出现，也实在是大大出乎他的意料。
　　即便是已经经历过无数离奇事件的里昂，在看到乔律身上的纳米装甲时，也不禁愣了有两秒钟。
　　直到身旁只剩一个上半身的丧尸再度向他啃咬过来时，他才迅速反应过来，自己还没有完全脱离危险。
　　里昂疑惑地问道：“你是谁？BSAA还是新安布雷拉？”
　　在他的认知里，这套战衣绝不属于正常的人类科技！


第一百九十章 残酷末日
　　剩下的丧尸又试图继续涌上来，乔律也就没跟它们客气，在掌心积攒了一发球状闪电，朝着丧尸群发射了过去。
　　耀眼的雷球拖着长长的火尾呼啸着飞向了丧尸群，在白炽的电光与丧尸身体接触瞬间，血肉便被剧烈地燃烧起来，并且很快就化成了一团焦炭。
　　在本能驱使下的丧尸根本没有任何危机意识，即使在前面的人被化成焦炭以后，依然是十分盲目地迎着球状闪电冲过去。
　　于是它们便有如飞蛾扑火似的被这发球状闪电给来了一次串烧，整个丧尸群都化作一片火海，被烧焦散发出难闻的气味。
　　尸体堆成的篝火暂时阻挡住了后续丧尸的攻势，这道烈火长廊足以让试图通过普通丧尸全部化作薪火的一部分。
　　如果它们更加配合一点，继续不断传火的话，这里还是烧得更久一些，有如永动机一般的存在。
　　可惜丧尸们似乎还是保留了一丝畏火的本能，在前面几头试图通过的丧尸被烈火烤熟后，后面的丧尸就没有继续愚蠢地冲上来了。
　　无论如何，幸存者们的处境总算是暂时安全了。
　　已经完全弹尽粮绝的他们总算是长长地松了一口气，在这个丧尸横行的末世，就连呼吸都是如此奢侈。
　　哪怕此时空气中充满了血肉烧焦的难闻气味，也让他们觉得是如此的值得庆幸。
　　里昂也终于放下了手中的小刀，虽然他独自幸存下来并不是很难，但要是没有乔律的帮助，后面那群路人真是一个都别想能活下来。
　　在这件事情上，他必须要感谢乔律。
　　暂时保证了幸存者们的安全后，乔律便联系王磊道：
　　“我找到求救信号的来源了，这里确实有几名幸存者，派人过来接一下吧，但要注意进行隔离。”
　　“明白，救援队很快就到。”
　　在听到还有人会过来救自己以后，这些幸存者们不禁激动到相拥而泣。
　　远征军愿意收留他们的原因也很简单，在这个生化病毒全面爆发的末日世界，任何一名顽强生存下来的幸存者体内都有可能存在病毒抗体。
　　毕竟这种病毒可是经过生化毒气传播过的，能活下来的人除了刚好在较为封闭的室内以外，也有可能就是产生了些许抗体，获得了轻微的病毒抵抗力。
　　这些人都值得好好研究，说不定病毒疫苗就是从他们身上诞生的。
　　里昂在听到乔律没有打算抛下这些幸存者不管之后，也终于长舒了一口气。
　　在这个末世中有能力生存下来的人不少，但还能向他人提供救援的组织可就是凤毛麟角了。
　　他再一次向乔律提问道：“你们是BSAA吗？在经历了这么多事情之后，你们依然还在行动？”
　　乔律摇了摇头说道：“抱歉，我可不是什么BSAA，但我们确实是来提供帮助的。”
　　里昂再次露出了诧异的神情：“除了BSAA还有其他在行动的组织啊，这也实在是难得的好消息了。”
　　“总之，我先把你们送到安全的地方吧。我还有许多事情需要向你们询问，现在的情况稍微有点特殊。”
　　不久之后，一架昆式战斗机就赶到了救援地点，通过机炮扫射清理出降落点后，由几名身穿严密防化服的远征军士兵带着幸存者登上了飞机。
　　但在里昂也准备跟着幸存者登机时，乔律却伸手拦住了他。
　　“这家伙交给我了，你们先走吧。”
　　毕竟里昂可是出了名的载具杀手，有过无数次坠机与车祸记录。
　　为了飞机上的其他人考虑，还是别让他上去比较好。
　　尽管其他人都不明白这是什么原因，但既然是乔律的安排，远征军的队员们也就不再过问。
　　在带上了除里昂以外的所有幸存者后，昆式战斗机便迅速起飞返回流浪地球前线基地。
　　他们所收到的救援信号可不止一个地方，其他地方的幸存者也亟待他们的拯救。
　　抗体样本这种东西可不会嫌多啊。
　　在送走了其他幸存者后，乔律便再度严肃地向里昂问道：
　　“好了，现在只剩下我们两个人了，一些不方便的事情你也可以说了吧。”
　　这也是他单独把里昂留下来的另一原因，在其他幸存者面前，里昂肯定是有什么不方便说的事情。
　　例如直到现在，他都还没有自报姓名。
　　在察觉到乔律的态度变化后，里昂便认命似的长叹一声道：
　　“好吧，我就是里昂·斯科特·肯尼迪。但我发誓，我没有谋杀总统，这一切都是新安布雷拉干的。”
　　果然，里昂直到现在也还承受着谋杀美国总统的污名，就像乔律之前所看到的那张报纸所报道的那样。
　　正好乔律便可以向他问一问到底发生了什么，世界到底是怎么搞成现在这幅模样的。
　　“把你所知道的一切都说出来，我们自然会判断你是否有罪。”
　　在乔律的要求下，里昂便开始讲述这一切的前因后果。
　　首先这一切都要从新安布雷拉这个生化恐怖组织讲起。在这个时代，安布雷拉公司明面上已经宣告破产了，但他们所制造的生化武器却依然在黑市里面流散，辗转扩散至世界各地。
　　与此同时，一个名为新安布雷拉的生化恐怖组织成立，他们不但延续了安布雷拉公司在生化病毒上的研究，甚至影响力还进一步扩大，就连美国的国家安全顾问西蒙斯都是这个组织的成员之一。
　　生化袭击谋杀美国总统正是他们的计划之一，也是从那一刻起，事态开始变得一发不可收拾。
　　最初生化危机仅仅是在美洲的高橡树市，亚洲的兰祥市，以及欧洲的伊东尼亚共和国爆发，在军队的快速反应下，本来已经得到了一定的抑制。
　　然而随着新安布雷拉组织研发的终极生物兵器——混沌，在海底实验室孵化完成之后，病毒便随之扩散到世界各地。
　　这是一头可以持续产生大量病毒气体的庞大生物，至今都还在海上到处肆虐，把病毒传播到地球的各个角落。
　　也是从那一刻起，人类再也无法遏制住生化病毒的全球爆发。
　　在短短几个月后，世界便陷入到无政府状态，只剩下隶属于联合国的反生化恐怖组织BSAA，还在徒劳地负隅顽抗。
　　这就是目前生化危机世界的整体状况，毫无希望的残酷世界。


第一百九十一章 历代病毒集合
　　在听完里昂的讲述以后，乔律立即明白到底是哪里出了差错。
　　在游戏原本的圆满结局中，新安布雷拉的终极生物兵器混沌，应该是在孵化完成前就被生化危机的另一个主角克里斯给毁掉了。
　　然而在这个坏结局里面，混沌却被成功地孵化出来，并因此掀起了全球范围内的生化病毒爆发，一举把全世界都变成了丧尸横行的末世。
　　唯一幸存的，就只有提前经过病毒改造的新安布雷拉组织人员，以及一直对生化袭击有所防备的反生化恐怖主义小队BSAA。
　　从目前的状况来说，新安布雷拉以及获得了完全胜利，全世界也都成为了他们各种新型病毒的实验场所，什么C病毒，T病毒，G病毒无所不用其极，恨不得把字母表全部用完方才罢休。
　　之前袭击乔律他们的，便是新安布雷拉重新启用T病毒培养出来的舔食者，被派到全球各地消灭残存军队势力。
　　可以说他们是真正统治了世界的生化恐怖组织，同时集生化危机系列历代病毒之大成，如今所有能叫得上名号的生化病毒，都全部在他们的掌控之下。
　　作为坏结局来说，这个结局也是坏到了极致。
　　里昂悲伤地说道：“我辗转从兰祥市回到了美国，就是希望可以找到解决生化危机的办法。但如今的局面，已经不是一种病毒疫苗或者解药可以解决的问题了。新安布雷拉，他们还在肆无忌惮地试验着各种生化病毒，不阻止他们的话，一定还会不断地有新型病毒诞生，这个世界也永远不会得到重生。”
　　事实上，就算结束了这场灾难，整个世界的人口都没办法剩下多少了。
　　“那么，现在新安布雷拉的总部在哪里？”乔律直截了当地问道。
　　事实上，原本他还担心过去的病毒技术会不会已经失传了，现在看来这些技术非但没有失传，反而还在进一步被新安布雷拉发扬光大。
　　这么说的话，整个生化系列的历代病毒，都可以被流浪地球一窝端了，这说不定还比较方便。
　　里昂回答道：“他们的总部在海上的一艘航母上，一般会和混沌一起行动。航母上有大量的生化病毒导弹，他们就是用这种东西来瓦解全球各地的抵抗力量。”
　　这种生化毒气导弹的袭击，乔律和流浪地球调查团都已经领教过了。
　　多亏流浪地球一直都有军队全员配备氧气头盔的优良传统，否则光是生化毒气这一招就足以干掉世界上的大部分军队了。
　　BSAA也是因为全员配备了特制的反生化防毒面具，方才在这种生化毒气袭击中幸存下来，作为实力保留得最为完整的人类军事力量，继续反抗新安布雷拉的恐怖统治。
　　除此之外，就再也没有其他军事力量可以组织起有力的反抗了。
　　“航母吗？”
　　说实话，这件事稍微有点难办。
　　想要炸掉这艘航母，那绝对是再容易不过的事情，流浪地球有一万种办法可以这艘小小的航母从世界上抹除。
　　但想要尽可能地获得航母上新安布雷拉掌握的病毒样本与研究资料，那可就不是一件容易的事情了。
　　炸掉航母就意味着什么也得不到，但如果要进行登舰作战，那可就要从长计议了。
　　想要杀进航母内部肯定不能只靠变形金刚，如果保证行动不会毁坏掉太多重要的病毒样本与研究资料也是一个麻烦。
　　这件事乔律需要和其他人仔细商量一下才行，他们可不是来这个世界推翻新安布雷拉，进而解放全人类的。
　　如果没办法得到那些关键的病毒样本与研究资料，打倒新安布雷拉对流浪地球来说其实没有多大好处。
　　乔律肯定也不是为此而来的。
　　他转而问道：“我知道了，他们肯定不会只有一个总部吧，还有其他分部在哪里你知道吗？”
　　里昂深深地叹息道：“他们的分部可就更多了，全球各地都有他们设立的分部，附近就有一个设施是研究T病毒的，新安布雷拉将其称为‘蜂巢’。”
　　感觉这不像是一个巧合，或许这就是安布雷拉公司留下的实验基地，现在被新安布雷拉给重新启动了。
　　之前攻击调查团的舔食者，恐怕就是在这里培育的。
　　在找到摆平新安布雷拉航母总部的办法之前，拿这个蜂巢来试试刀，估计也是一个不错的选择。
　　T病毒也是整个生化危机系列的开端，那么流浪地球远征军也就先从获得这种病毒样本开始吧。
　　不知道这个蜂巢里面，还有没有红后与爱丽丝。
　　不过就算有，也应该和电影里完全不一样了。
　　毕竟这可是新安布雷拉统治下的生化危机世界，与乔律所知的任何一部生化危机剧情都已截然不同。
　　他得做好可能遇到一切意外的心理准备才行。
　　“好的，里昂，感谢你提供的信息，接下来请跟我走一趟吧。”乔律向里昂伸出手道。
　　里昂略带犹豫地问道：“你们还是要逮捕我吗？”
　　“世界都变成这个鬼样了，还谈什么逮捕不逮捕的？”乔律毫不在意地说道，“不过你要接受隔离，毕竟你可是从丧尸堆走过一趟回来的。”
　　“我明白了。”
　　里昂也深知只凭自己一个人无法打倒新安布雷拉，能够得到乔律与其背后组织的协助，才是拯救这个世界的最好办法。
　　他是一名特工而不是超级英雄，找到组织之后，他才能发挥出自己的最大价值。
　　乔律也明白这一点，便一把拉住了里昂的手，带他飞上了高空。
　　里昂可被这一下给吓得不轻，被人抓住一只手吊在空中，无论如何都不会是一种很好的体验。
　　他向乔律高喊道：“你就不能用稍微靠谱一点的办法吗？”
　　“对于你来说，这是最好的办法了。”
　　反正乔律是肯定不会让里昂坐上流浪地球任何载具的，这个家伙破坏载具的效率肯定比杀丧尸还高。
　　就这么吊着把他带回去，起码发生什么意外，乔律也可以凭借纳米装甲来应付。
　　因为这家伙而损失一架昆式战斗机，乔律可才不干呢！


第一百九十二章 追踪者
　　乔律就这么带着里昂在城市上空飞行着，为了照顾没有任何安全措施保护的里昂，乔律还不得不飞慢一点，毕竟肉身突破音障，可绝对不是什么好玩的体验。
　　幸好里昂也早就习惯各种危险的飞行姿势了，什么开着一架将要坠毁的飞机抵达目的地，对他来说简直就是家常便饭。
　　因此，在习惯了以后，被乔律吊在半空中飞行倒也不是太难受的事情，至少比空难的感觉好多了。
　　就在乔律仍在努力地往远征军前线基地赶的时候，突然，一发火箭弹从不远处的楼顶上呼啸而来，直取飞在城市上空的乔律。
　　乔律瞬间就收到了雷达警示，马上回头一发电磁脉冲炮打掉了追踪过来的火箭弹。
　　火箭弹被引爆的冲击把下方的里昂给吓得不轻，他还以为自己又双要坠机。
　　但是幸好，这次载他一程的人是乔律，拦截这种程度的火箭弹，他用一只手就够了。
　　“哪里来的？”
　　乔律看向火箭弹飞来的方向，在其中一栋楼顶上，果然看到了一名新安布雷拉的生物兵器正在摆弄着手上的火箭炮。
　　那是一名身材异常粗壮，面容却尤其丑陋，脸皮仿佛是用订书机钉上去似的变种丧尸。
　　但与那些只会依靠身体进行作战的丧尸不同，这名丧尸一手拿着火箭筒，另一手拿着旋转机枪，身上还穿着一件皮套夹克，伸出大量的管子刺入体内，似乎无时无刻不在注射着什么东西。
　　这幅姿态，毫无疑问就是暴君中的改良型号追踪者，又名复仇女神。
　　刚才的火箭弹，就是他发射过来的。
　　“果然还是少不了暴君和追踪者吗？”
　　在遇到舔食者之后，乔律就对后续的各种T病毒产品的出现都有心理准备。
　　追踪者作为如此经典的T病毒产物，新安布雷拉会放过才怪。
　　里昂对此就更是熟悉，他这辈子就是一路被丧尸给追过来的。
　　一击失手后，追踪者便没有再继续恋战，马上躲进房屋里面消失不见。
　　毕竟追踪者可是保留了相当大程度上的智力，执行任务起来也不像普通丧尸那样只会不死不休。
　　也许他就是新安布雷拉派来试探乔律实力的，在发现火箭筒没有用以后，便马上鸡贼地撤退了。
　　乔律也不是为了清理丧尸而出来的，现在的首要任务是把里昂给带回去。
　　他便也没有继续与追踪者纠缠，迅速拉升了高度，继续往远征军前线基地赶回去。
　　倒是里昂不甘心地掏出手枪对追踪者消失的方向打了几枪，做这种事除了泄愤以外毫无意义。
　　“还好我没有让你上飞机。”乔律嘀咕着说道。
　　“你说什么？”里昂好奇地问道。
　　“别管了，快走吧。”
　　在空中吊着一个人对乔律来说也是各种的不方便，他还是赶紧回去放下里昂这个累赘，然后再考虑下一步行动为好。
　　接下来的一路上，新安布雷拉就没有再派出什么生物兵器来阻挠了，大概也是察觉到这样毫无意义吧。
　　很快两人便回到了远征军前线基地，此时这里与乔律刚离开的那一会，又已经大不相同了。
　　此时展现在乔律与里昂面前，已经是一个拥有大量完善设施的军事基地，包括小型卫星发射站、防空预警雷达、临时简易机场、地面防御工事、感染者隔离区等等。
　　这一切建立起来的速度堪称一夜城，也确实是乔律晚上出去白天回来，这些东西就已经都建起来了。
　　远征军部队还在不断地扩宽阵线，腾出更多地空间来给前线基地建造设施。
　　在后勤供给以及兵力增援得到保障的情况下，完全占领这种城市也只是时间问题了。
　　就连乔律也对流浪地球远征军前线基地的建设速度感到惊讶，里昂看到这一切就更是只能用震撼来形容了。
　　巨大的建造工厂在巨型机械臂的辅助之下不断地吞吐着建筑材料，加工成一块块模块化建筑零件，交给附近的重型运载车输送出去。
　　随后装载着这些零件的重型运载车，在抵达指定地点后便变形为运载车工程机甲，把这些模块化建筑零件迅速组装起来，不一会就建造完成了一栋新的基地设施，让这个前线基地得以高速扩张。
　　在前线基地的外面，数十名变形金刚配合着远征军部队继续清理着周围的丧尸，为前线基地的扩张提供足够的安全区域。
　　他们的推进可完全是摧枯拉朽般地高速清理着丧尸群，什么白磷弹、云爆弹、温压弹之类的武器悉数登场。
　　反正没有人会和丧尸谈人道主义，这些能够高效毁灭尸潮的燃烧弹武器就成为了远征军的首选。
　　这一切对里昂来说可是如同发现了新大陆，他原以为在这个世界上已经没有人类军事力量可以继续与新安布雷拉抗衡了。
　　然后流浪地球远征军所展现出来的实力，简直是有过之而无不及，相比已经被迫转入地下抗争的BSAA，流浪地球远征军无疑更有正面击溃新安布雷拉的能力！
　　这正是他一直以来的梦想！
　　他激动地向乔律问道：“你们到底是什么人？为什么到这个时候才出现？”
　　“这个问题等以后再回答你吧。”
　　乔律一如既往地不愿透露过多信息，是否要对这些幸存者说明流浪地球的存在，是幸存者管理处的人要决定的事情。
　　他带着里昂降落在了前线基地的临时简易机场，一群身穿防化服的士兵马上迎上来，其中就有一直留在前线基地里面的王磊。
　　乔律把里昂交给王磊说道：“这名幸存者知道很多有用的情报，讯问的工作就交给你们了。”
　　王磊打了个手势，手下的两名士兵便上前把里昂带走了。
　　在见识到流浪地球远征军的实力以后，里昂也变得十分配合，毕竟这里可是他拯救世界的最后希望，除此之外可没有其他组织还能与新安布雷拉抗衡了。
　　他必须抓住这次机会！


第一百九十三章 作战会议
　　在乔律把里昂带回来之后，其他人也都从他身上了解到了有关这个世界过去发生的各种事件。
　　说实话，虽然对这个世界的人来说，现在的局面充满了绝望。
　　但对于流浪地球来说，这一切都只是刚刚开始而已。
　　只有能想办法解决这个星球上的丧尸，这里就会成为流浪地球的新殖民地，有着相当丰富的资源，以及广阔的发展空间。
　　这个世界就像是一张被染黑的白纸，流浪地球所需要做的就是把它给漂白，然后在填上自己的东西。
　　虽然有风险，但也充满了机遇。
　　很快，远征军高层便召开了会议，想办法根据目前掌握的情报，制定下一步的行动策略。
　　乔律当然也参加了这次会议，就算现在的局面已经不是他所熟知的生化危机世界了，他对这个世界的了解也比其他人要深，至少可以提供一些有用的建议。
　　远征军的指挥部一如既往地由来自世界各地的高级军官组成，有几张熟面孔乔律在纽约大战时就已经见过，都是一些非常有经验的指挥官。
　　负责担任总指挥的是一名叫张哲忠的老将军，据说他是主持建立流浪地球远征军的奠基者，也正是他邀请王磊来远征军担任教官的，事实上也起到了不错的效果。
　　张哲忠将军说：“同志们，多亏了乔律理事带回来的幸存者，目前我们终于对这个世界的形势有了基本的了解。”
　　他在会议室的全息投影上显示出当前生化危机位面的世界地图，其中作为严重感染区被标红的地方，基本上已经覆盖了每一片大陆。
　　如果说有哪里还没有被彻底染红的话，那就只有人迹罕至的格陵兰岛以及南极大陆，或许在这两片与世隔绝的大陆上，人类才能免于生化病毒的侵扰。
　　“如大家所见，这个世界基本上没有一个地方是安全的了。在我们基地的围墙之外，基本上都是穷凶极恶的丧尸，随时准备把我们也当成食物啃食殆尽。”
　　若不是还有流浪地球作为后盾，这确实会是非常绝望的状况。
　　恐怕里昂一直以来就是在这个绝望中抗争着吧，能一直坚持道现在，已经十分值得钦佩了。
　　张哲忠将军继续说道：“但我们不一样！后续增援还会源源不断地抵达，最终我们的远征军必将踏遍这个世界！它们是猎物，我们才是猎人！”
　　“是！”
　　不愧是经验老到的指挥官，寥寥几句话，会议室里的士气就被他给提振了起来。
　　“那么，接下来我们开始讨论具体的行动计划。斯坦顿，你来给大家介绍一下吧。”
　　“是，长官。”
　　被叫到的是一名美国军官，在同声传译装置的辅助下，并不需要担心语言障碍方面的问题。
　　斯坦顿开始介绍道：“根据我们从里昂身上得到的情报信息，统治这个世界的生化恐怖主义组织名为新安布雷拉，他们的总部设立在一艘尼米兹级航空母舰上，舰名就叫做安布雷拉号。”
　　听起来就像是一个会移动的安布雷拉公司，或许该叫它流浪安布雷拉号？
　　“新安布雷拉会利用这艘航母往返于世界各地进行恐怖的生化病毒实验，也因此在船上装载有大量的生化病毒样本，以及宝贵的病毒研究资料。虽然目前我们的卫星以及锁定了这艘航母的位置，就位于太平洋海域。但为了得到上面的病毒样本与研究资料，我不建议贸然对其发起进攻。”
　　果然，干掉一艘航母对流浪地球远征军来说非常简单，但想要全面占领并控制安布雷拉号，那就没有那么简单了。
　　总归是投鼠忌器，这艘船要是一沉，那对流浪地球来说才是不可挽回的损失。
　　乔律开口说道：“用常见手段很难确保我们能够得到航母上的病毒样本与研究资料，最好先新安布雷拉的分部下手，看看他们的具体防御力量都多强，然后才能确定对总部该采取什么策略。”
　　张哲忠点了点头表示同意，然后示意斯坦顿再继续说下去。
　　斯坦顿便继续说道：“距离我们最近的新安布雷拉分部，是位于浣熊市郊区的蜂巢实验基地，这个基地主要研究名为T病毒的生化武器，其结构类似于一座建造在地底下的大厦，有着非常庞大的地下建筑群，以及多个养殖生物兵器的实验室。”
　　“顺带一提，这个浣熊市在十几年前曾经遭受过核弹打击，但如今也已经重新被丧尸给占据了。在核辐射的污染之下，这些丧尸还产生了不同程度的变异，可以说那里目前是世界上最危险的地方。”
　　大概新安布雷拉也是看中了这些在辐射污染下变异的丧尸，才决定重启就近的蜂巢基地吧。
　　“这么说的话，这里就是我们的下一个目标？”王磊看着蜂巢基地的坐标问道。
　　“如无意外，就是这样的。”斯坦顿说道。
　　此时，张哲忠挥挥手示意斯坦顿坐下，随后自己站起来说道：
　　“这就是我们目前制定的目标——蜂巢实验基地。攻击这里的主要难点也和进攻航母一样，如何在保证病毒样本与研究资料不被损毁的情况下拿下这个地方。”
　　“为了保证这个地下设施不被炸塌，我们不能采取太过强烈的地面轰炸。与此同时，以变形金刚的体型也不适合进入地下设施作战。”
　　“我们也考虑过使用缺氧、神经毒气、声波武器等办法，但说实话，这些东西都不一定会对病毒改造的生物兵器有用。这大概会是一场硬仗，希望大家都做好心理准备。”
　　狭窄的地下无疑是舔食者、暴君和追踪者发挥作用的最佳战斗区域，而偏偏变形金刚很难跟着进入到蜂巢基地深处进行作战。
　　至于其他方法也都很难确保能够杀死这些生物兵器，也是正如张哲忠将军所说，拿下这个蜂巢基地不会太容易了。
　　一切都要看远征军人类部队的表现！


第一百九十四章 开始进军
　　在确定了蜂巢基地作为下一个攻击目标之后，针对这场特殊的攻坚战，流浪地球远征军也做好了各种特殊的准备。
　　十几名体型与人类相似的变形金刚被传送过来，准备投入到对蜂巢实验基地的作战行动当中。
　　他们是汽车人当中鲜有的小个子，作战能力也远没有擎天柱、大黄蜂等正常体型的变形金刚那么强，但至少他们不怕病毒感染，可以作为先锋投入作战。
　　而另一方面，流浪地球首批量产化的钢铁战衣也准备在这次行动中首次投入实战。
　　这批量产型号的钢铁战衣为了能够实现量产化，不得不在材料上做了诸多妥协。
　　例如没有继续使用昂贵且稀少的金钛合金作为装甲外壳，而只是使用了普通的防弹钢作为装甲材料。
　　还有就是减少了小型方舟反应炉的耗能与功率，以免每次作战都要消耗掉大量的冷核聚变燃料。
　　毕竟钢铁战衣是需要使用合成的新元素来驱动的，而这种新元素又需要使用粒子加速器对撞才能完成，因此其实生产每一份新元素都价格不菲，没办法让量产型号也如此挥霍。
　　伴随着装甲耗能的缩减，飞行能力首先遭到阉割，其主要武器也由电磁脉冲炮这种能量武器改为了旋转机枪，小型飞弹以及榴弹炮等动能武器，至少补充弹药要比补充燃料更加容易一些。
　　这么一系列改动下来，最终这批钢铁战衣的型号更接近于另一名超级英雄战争机器，而不是根本不差钱的钢铁侠托尼·斯塔克了。
　　没办法，托尼给自己造一套乃至几十套钢铁战衣玩玩，都可以完全不计成本。
　　但真要大规模生产投入部队，那就不得不考虑性价比方面的问题。
　　要是完全按照托尼原本的设计来生产钢铁战衣，那么这项技术就永远不可能量产，更不可能大规模列装部队了。
　　无论如何，这次行动的士兵总算是能够配备上一套钢铁战衣，其防御性能大概相当于《复仇者联盟2》里面的奥创机械士兵，可以抵达住小口径枪械的射击，以及普通丧尸是无论如何都咬不穿的。
　　但面对更加变态的生物兵器，这套装甲就未必能抵御暴君的利爪，或是追踪者的旋转机枪。
　　这次行动，还是需要万分小心。
　　在部队集结的间隙，刘培强还向乔律问道：“在之前那个世界，你不是还认识几个单兵作战能力非常强的人吗？怎么不把他们也叫过来帮忙？”
　　乔律知道他说的是复仇者联盟，如果美国队长、钢铁侠、绿巨人等人肯过来的话，这次行动说不定还能再容易上不少。
　　然而乔律却反问道：“他们的身体素质异于常人，但可不代表他们就能免疫病毒感染。万一他们感染成丧尸，你让谁来解决他们？”
　　超级英雄变成丧尸之后有多恐怖，看看漫威丧尸宇宙就知道了。
　　乔律宁愿不让他们过来帮忙，也不愿冒这个风险。
　　万一绿巨人感染成丧尸，那画面可就太美了。
　　总之，经过了一番整顿以后，流浪地球远征军便终于开始对新安布雷拉的蜂巢实验基地进军。
　　一路上，远征军继续使用各种燃烧弹来进行开路，用烈火在丧尸群中开辟出一条道路出来。
　　在这个过程中，新安布雷拉都没有派出生物兵器前来阻挠，大概他们也都意识到，在地面上与流浪地球远征军对抗是极其愚蠢的行为，就算配合再多的丧尸，也不可能对这支军队造成任何损失。
　　在轻易地击杀掉成千上万的普通丧尸之后，远征军终于来到了蜂巢基地的地面入口。
　　此时，这里已经被新安布雷拉的士兵与丧尸团团保护起来，看来他们也是打算负隅顽抗到底了。
　　归根到底是这些经过病毒改造后的士兵早就已经被洗脑得完全忠诚，就算面对再强大的威胁，都不可能再背叛新安布雷拉。
　　对于这种人，最好还是别把他们当成人类比较好。
　　“开始进攻！”
　　在王磊的一声令下，远征军对新安布雷拉的攻势，终于正式展开。
　　首先是数十枚白磷弹在蜂巢地面入口的上方炸裂，如同烟花一般炸开出无数朵火流星，落在了守卫在这里的新安布雷拉士兵身上。
　　这每一朵火流星，都是一枚剧烈燃烧的白磷，当它落在丧尸或士兵身上时，皮肉便被瞬间穿透，一直深入到骨头，然后有如附骨之疽般黏在上面，一直燃烧到只剩一副骨架为止。
　　这种武器对于丧尸有着极其高效的杀伤力，毕竟就算丧尸生命力再怎么顽强，只剩一副烧焦的骨架，也不可能再继续活动。
　　然而这些新安布雷拉的士兵一旦被白磷给粘上以后，便立即当场化成一个坚硬的蛹，阻挡白磷的继续侵蚀，并且在烈火中依然保持活性，似乎在里面孵化着什么东西。
　　一轮白磷弹轰炸过去，保护蜂巢入口的丧尸全部被烧成了焦骨，但那些听命于新安布雷拉的士兵，却都一个个变成了形态各异的蛹，无论白磷如何燃烧，都无法穿透其坚硬的外壳。
　　这便是新安布雷拉的另一项产品——C病毒的功效。
　　不同于只能用来制造丧尸的T病毒，这种C病毒最大的作用便是用来改造人体，使其成为拥有各种昆虫特性的生化士兵。
　　结蛹，便正是其遇到危险时会发生的二次变异行为，一旦变成这样，感染者就会完全丧失人类的体态，转而变成各种形态的昆虫怪物。
　　在结蛹之前，这些士兵还能保持一定的智力，甚至可以正常地使用武器与进行团队协作。
　　一旦结蛹过后，他们就是完全的怪物了。
　　当然，现阶段远征军可不会给他们破茧而出的机会，趁着这些士兵还在孵化，数十名变形金刚马上就碾了上去，冒着烈火把这些蛹给统统踩碎。
　　蜂巢实验基地的入口，就这样被轻松地清理出来了。
　　但是接下来，才是真正的难点所在！


第一百九十五章 进入蜂巢
　　在变形金刚与空中火力的支援下，地面上的新安布雷拉防卫力量很快就被瓦解消灭。
　　通往蜂巢地下实验室的道路被开辟了出来，但接下来从这里开始，空中支援和大型机器都没办法跟下去，进入蜂巢的部队就只能靠自己了。
　　尽管每个人都已经做好了充足准备，但面对蜂巢宛如深渊般黑漆漆的入口，没有人能够预料到等待他们的会是什么。
　　说完全不紧张，那绝对是假的。
　　王磊在对所有准备行动的队员提醒道：
　　“各小队注意，保持团队行动，不要擅自离开队伍！下去以后，想办法寻找电脑接口，Moss会进行骇入并协助我们，但一定要注意各种生物兵器与变异丧尸！”
　　此时他们都已经换上了一套新式的钢铁战衣，作战能力获得大幅度提升，防御性能更不是过去的动力外骨骼设备可以比拟的。
　　但这些都不是轻敌大意的资本，谁也不知道下面还有什么怪物在等待着他们。那些C病毒改造士兵的战斗力，也还没有完全展现出来。
　　小心谨慎，这才是突击行动该有的模样。
　　就在远征军准备进入蜂巢的时候，里昂跑上来向乔律请求道：
　　“请允许我也跟下去，我和这些东西打交道一辈子了，不会给你们拖后腿的。”
　　作为生化危机系列一直以来的主要角色之一，里昂确实是有这么说的资本。
　　乔律想了想说道：“给他一个火箭筒，注意别让他乱跑。”
　　和其他全副武装的远征军士兵不一样，里昂只需要拿着一个火箭筒就足够了。
　　希望这一次，他也能像游戏里那么给力。
　　在做好了一切准备以后，流浪地球远征军开始杀入蜂巢，对这个新安布雷拉的地下实验基地进行了最后的攻坚。
　　此时的蜂巢内部也到处是C病毒改造士兵结成的蛹，跟地面上还没来得及孵化便被变形金刚踩碎的蛹不一样，这里的蛹都已经被孵化出来了，只在原地留下一个人型的蛹壳，看上去就像是一座座作挣扎姿态的人体雕塑。
　　经过孵化之后的新安布雷拉士兵都变成某种昆虫型的怪物，有的是在头部长出甲虫般的巨钳；有的是在手臂上螳螂般的镰刀；还有的是整个下半身变成蜘蛛，在墙壁上肆意地爬行；甚至是全身长满几丁质外壳，可以抵挡住枪械与爆炸的冲击。
　　这种生物名叫J'avo，中文名为鬼煞，乃至被注射了C病毒的人类变异而成的生物兵器，甚至连脑袋都可以完全变成昆虫，已经完全是一种昆虫类丧尸了。
　　这下这里可真是成蜂巢了，各种人体与昆虫结合而成的鬼煞士兵成为了守卫蜂巢的主力，让人一进来就看得头皮发麻。
　　“新安布雷拉都对这些人干了什么？”里昂咬牙切齿地说道。
　　这些人可不是普通的平民，而是一直效忠于新安布雷拉的士兵。
　　对为自己效命的人员都能进行如此扭曲的改造，新安布雷拉的疯狂也就可见一斑了。
　　“不要慌张，保持队形！”
　　在王磊的指挥下，远征军开始对这些狰狞恐怖的半昆虫怪物开火。一瞬间，枪林弹雨便倾洒向了这些严重异化的鬼煞士兵。
　　在钢铁战衣的恐怖火力下，这些鬼煞士兵马上就被打得千疮百孔，断肢横飞。而他们所配备的冲锋枪，突击步枪等武器，则是统统被钢铁战衣给挡了下来。
　　就算没有足够的金钛合金材料配备给每一名远征军士兵，这套钢铁战衣的防御力也不是普通的冲锋枪子弹就能打穿的。
　　在使用热武器对射的情况下，远征军占据有绝对的优势。
　　然而这些鬼煞士兵的变异也并非仅仅是用来吓人的而已，即使被远征军的机枪火力给扫射得千疮百孔，他们也没有像普通丧尸那样轻易就倒下。
　　与之相反的是，他们身上的伤口开始快速地再生愈合，哪怕就连脑袋被打烂了也是一样。
　　而经过再生之后，这些鬼煞士兵重新长出来的就再也不是人类的器官，而是各种扭曲的昆虫肢体。
　　在脑袋被打掉之后，他们便会重新长出一个蝗虫或蚕虫的头部，因此获得更强的反应能力或喷吐酸液的能力。
　　在手臂被打掉以后，他们又会重新长出一条蜈蚣状的手臂取而代之，疯狂地冲上来想要用这只怪手捆住远征军的队员。
　　而在下半身被打烂之后，他们更是会长出蚱蜢一样的腿部，以极强的跳跃力冲上来接近远征军的队伍；又或者是干脆长出飞蛾的腹部，把人倒吊着直接飞上来。
　　所有的这些变异都不仅限于一种，同一个鬼煞士兵还有可能同时长出多种变异躯干，是自己变成如同一头缝合兽一样的多种昆虫组合而成的怪物！
　　这种恐怖而又扭曲的变异让他们每一个人至少都能有两条命，并且越到后面身体上的变异就越多，直到重新长出的变异部队也被打烂，他们才会真正死去。
　　可以说他们是完全地不做人了。
　　鬼煞士兵的变异能力在短时间内给远征军带来了不少麻烦，尽管他们也已经面对过许多难以形容的外星敌人了，但如此生命力顽强的生化怪物还真是第一次见。
　　幸好钢铁战衣的防御力起到了很大的保护作用，鬼煞士兵的大部分攻击，都被这套装甲给承受了下来，最多只是被酸液腐蚀掉一部分，或者被他们的变异躯干划出几道伤痕而已，没有被敌人造成很大的伤亡。
　　但这些鬼煞士兵确实是给远征军的推进造成了不少麻烦，尤其是大量利用下半身变异扑上来的昆虫怪物，导致了远征军一定程度上的阵型混乱。
　　许多远征军战士都不得不与这变异生物近战肉搏，而这可就不是他们擅长的事情了。
　　与此同时，大量的舔食者开始从蜂巢下层沿着墙壁涌上来，准备配合鬼煞士兵一举将流浪地球远征军给击退。
　　新安布雷拉的生物兵器，已经开始展现出其最为狰狞的一面了！


第一百九十六章 暴君登场
　　乔律两发电磁脉冲炮轰飞了两名试图冲上来的鬼煞士兵，各自在他们的胸口上开出一个触目惊心的大洞，几乎整个躯干都被彻底打烂。
　　然而这两名鬼煞士兵仅仅是行动稍稍一滞，身上的伤口便马上就像结痂一样被一种蛹状物质所覆盖，并进而扩散至整个躯干。
　　很快，本来遭受重创的他们便反而穿着一层防弹衣般的几丁质甲壳再次冲了上来，仿佛刚才的攻击只不过是再一次促成了他们的变异而已。
　　乔律不得不再次轰出一炮，把他们身上的甲壳连同再生的躯干一起打碎，这两名人不人鬼不鬼的变异生物方才终于倒下。
　　这些家伙几乎相当于被击中同一个部位两次才能真正死亡，一旦被击中多个部位，还会同时引起多个部分的再生变异。
　　确实是名副其实的鬼煞，这种姿态实在是太难称之为人了。
　　想要阻止他们变异的唯一办法，那就是使用火箭筒或者榴弹在第一时间就把他们的身体给炸个七零八落，无论鬼煞士兵的自愈能力再怎么厉害，在直接被轰碎成尸块后还是没有办法再进行再生的。
　　如果是在地面上，有大量的武器可以轻易地达到这样的火力。但毕竟这里是狭窄的地下，为了避免把蜂巢给整个炸塌，对爆炸武器的使用不得不更加受限一些。
　　远征军采取的主要策略是使用配备有大容量弹鼓的自动霰弹枪，通过近距离的连发霰弹把这些鬼煞士兵的全身给完全打烂。
　　虽然这样一枪下去几乎就会马上触发鬼煞士兵的再生变异，但只要及时地跟上几发霰弹，就能在他们的变异昆虫部位重新长出来前，把还没成型的变异部位给继续打烂。
　　远征军使用的自动霰弹枪所采用的是64发双弹鼓设计，全自动射击下可以在10秒钟内将其全部打完，在近距离下可以瞬间把鬼煞士兵轰成一块烂布，而且还是两次。
　　尽管在最开始被这些怪物近身的时候引起了一丝慌乱，但在后续紧密的团队配合以及自动霰弹枪的强大火力下，这些鬼煞士兵终究是没有给远征军造成太大的伤亡，顶多就是装甲破损以及少数轻伤而已。
　　此时蜂巢下层的舔食者们已经紧接着跟了上来，配合鬼煞士兵一起对远征军小队发起进攻。
　　在钢铁战衣的保护之下，舔食者的舌头突刺总算是无法击穿队员们的合金装甲了，最多就是留下一道明显的凹痕，不会被第一时间穿透。
　　不过舔食者的利爪依旧是很大的威胁，尽管它也仅仅是能够堪堪撕裂钢铁战衣的装甲，给里面的人留下一点小小的皮外伤而已。
　　但考虑到它们的爪子上都带有致命的T病毒，远征军队员一旦被划伤，那就只能马上进行撤离，以免自己变成丧尸影响到本次行动。
　　在这次第一轮交锋中，远征军没有几个是真正死亡或者重伤的，但被这些舔食者和鬼煞士兵划破装甲以至于造成轻伤的却有不少。
　　这意味着他们都已经被病毒感染，如果没办法在病毒潜伏期过去之前注射解药，变成丧尸之后可就彻底没救了。
　　一部分队员已经出现组织坏死，身体虚弱等症状，幸好他们都是身体极其健壮的军人，不至于在那么短时间内变成丧尸。
　　但毫无疑问他们需要出去接受隔离，在这里继续遭到舔食者与鬼煞士兵的攻击只会加速他们变成丧尸的过程而已。
　　王磊不得不下令道：“受伤的人马上撤离，不要再被打中第二次了！”
　　要是只被划出一道伤口，那还能支撑很长一段时间。但要是连续被划出好几道伤口，那么人体免疫力就会马上被生化病毒击溃，让人在极短的时间内变异成丧尸。
　　到那时候，可就什么解药都没有用了。
　　乔律发射出大量的小型飞弹持续地轰击着从下方爬上来的舔食者，这些小型导弹都是经过电脑计算直接钻进舔食者裸露的大脑里面，再将其给炸个粉碎。
　　毕竟病毒的解药就在下面，乔律可要控制好火力以免把这里给炸塌。
　　此时一名两米多高，比舔食者更加怪异的生物兵器，也跟着冲上来迎接远征军的队员们。
　　它全身的皮肤像僵尸一般灰白，不过并没有腐烂，而是浑身布满了相当强壮的肌肉，手臂的直径就有二十几公分；
　　至于右手指尖处，则特化出很大很夸张的巨爪，而且每只手指尖端的指甲，都比军刀长了许多倍，简直就是把一堆军刀架在一起！
　　这头怪物的心脏露在外面，旁边有粗大的主动脉，在充满培养液的培养槽中不断跳动着；
　　脸上面无表情，与僵尸一样没有嘴唇，所有的颜面肌肉都直接暴露在脸上，不论是横的、直的、斜的、歪的，都一清二楚……
　　所有的这一切，都表明了它的身份，T病毒最具标志性的生物兵器——暴君！
　　暴君的身体比无论是舔食者还是鬼煞士兵都要强壮得多，其耐打能力更是提升了一个档次。
　　即使是被火箭筒正面击中，这头怪物的身体也没有立即四分五裂，仅仅是被击退了几步而已。
　　普通的子弹扫射，它更是似乎毫无感觉，无论身上被开了多少个洞，也能通过令人诧异的回复能力修补身上的损伤，然后继续扑向远征军的队员们。
　　里昂不由得再度回想起当初在浣熊市警察局被暴君支配的恐惧，以及无论消耗再多的火药和子弹都无法将其打倒的恐惧感。
　　如今这头暴君无疑又经过了新安布雷拉的进一步强化，右手上的利爪变得更加狰狞恐怖，身体的强韧程度也被大大提升，就连火箭筒也无法对其造成多么严重的伤害。
　　看着暴君这骇人的体态，王磊忍不住抱怨道：“我们应该开一辆坦克进来对付这家伙的。”
　　“没关系，我来搞定他。”
　　这么说着，乔律便启动了推进器，全速冲向了正在向远征军接近过来的暴君！


第一百九十七章 重新整顿
　　面对着乔律的冲刺，暴君也同样毫无畏惧地迎上来，挥动起右手的畸形利爪，试图直接把冲上来的乔律切成几截。
　　乔律马上在纳米装甲的右手上架起一块厚重的盾牌，利用这面盾牌挡下了暴君的这记狂暴的爪击。
　　暴君极端畸形的巨爪在盾牌上抓出了猛烈的火花，甚至留下了一道深深的爪印，令人看得触目惊心。
　　但毕竟纳米装甲的性能也不是盖的，最终还是完全挡下了这记利爪猛击，并顺势把暴君的整个身体给撞飞了出去。
　　乔律顺势用另一只手补上了一发电磁脉冲炮，直取暴君裸露在身体外的心脏而去。
　　然而即使被撞飞到半空中，暴君也依然不忘用双手护住胸口，勉强以一条手臂为代价，挡下了乔律这次攻击。
　　他失去的手臂很快便再生成出了另一只狰狞恐怖的巨爪，看上去没有因此而丧失战斗力，反而是变得更加怪异了。
　　此时暴君也不知道被新安布雷拉改造到了第几代，反正看样子就不是过去安布雷拉公司研制的那些单纯的肌肉怪物可以比拟的。
　　它的全身皮肤都开始硬化，呈现出一种岩石般的质感，就像是裹上了一层石化皮肤一样，就连原本裸露的心脏也都被这层硬化的皮肤给包裹起来。
　　这时乔律再用电磁脉冲炮攻击就无法直接打掉他一条手臂了，甚至只是勉强击穿了暴君的硬化皮层，重新露出里面灰白色的肌肉出来。
　　“不愧是经过了十几年发展的T病毒生物兵器啊，连坦克都没有你这么硬吧。”
　　正如王磊所说，对付这种家伙最好还是开一辆坦克进来，例如使用麒麟主战坦克那门105mm电磁轨道炮，以电磁炮那丧心病狂的穿深，直接把它的心脏给打穿掉！
　　当然，目前坦克肯定是开不进来的，但乔律也并非没有替代品。
　　“王磊，掩护我一下！”
　　乔律这么说着，便开始启动纳米装甲右手上的球状闪电线圈，让强大的电流疯狂聚集在他的掌心上。
　　暴君凭借仅存它的智力也意识到这次攻击的危险，马上把自己的畸形利爪对着了正在为线圈充能的乔律，瞬间几根强健的尖锐触手便破体而出，以极快的速度向正在充能的乔律袭来！
　　这一招非常像拳皇里面K9999的变异怪手，也同样带有着非常恐怖的破坏力。
　　虽然乔律在充能的同时也已经架起了盾牌，但被这么打到一下，说不定充能还真的会被打断。
　　因此，他才会提前呼叫王磊来掩护，就算此时远征军小队正在忙着对付舔食者与鬼煞士兵，也还是有人能够给乔律提供一定支援的。
　　里昂便率先发射了火箭筒，直接把火箭弹轰向了暴君伸出的这些触手。
　　与已经硬化的皮肤不同，这些从暴君身上破体而出的触手除尖锐的顶端以外都还没有完全硬化，被里昂一发火箭筒就直接炸断了。
　　王磊也对着暴君长出触手的部位补了一发微型导弹，把它试图再生的触手给再次炸烂，使暴君的攻势再次遭到迟缓。
　　此时暴君想用另一条手臂爆出触手来攻击已经来不及了，与它拉开一段距离的乔律已经完成了球状闪电的充能，把这发散发着白炽电光的球状闪电径直轰向它的心脏！
　　从暴君另一只手上爆出的触手在接触到球状闪电的瞬间，就被庞大的电流给烧焦成了灰烬。无论它再怎么抵抗，还是无法让球状闪电的前进迟缓哪怕一秒钟。
　　耀眼的电光不断地粉碎着暴君的触手向前推进，那刺眼的光芒就仿佛天罚般向着暴君降临。
　　最终球状闪电直接命中了暴君的身体，完全无视了它身上坚硬的表皮，轻易地进入到它的体内。
　　只听“嘭”的一声炸响，球状闪电在暴君的体内炸裂，让刺眼的电光吞噬掉了它的全身。
　　随着白光渐渐消散，暴君的全身变成了一种大理石的灰白颜色，仿佛真的被石化成一座雕像似的，那狰狞丑恶的面容依旧栩栩如生。
　　但那只是暴君留下的一层人型的灰烬而已，稍稍遇到一点震动，这座暴君雕像便如同雪崩一样坍塌，化作地面上的一堆白灰。
　　毕竟是反物质能源驱动下的球状闪电武器，即使暴君的表皮再怎么硬化，也抵达不住这发球状闪电的威力。
　　在乔律干掉暴君以后，远征军小队也在彼此掩护下撤出了蜂巢实验基地。
　　回到地面上，这些生物兵器就再也不是流浪地球远征军的对手了。
　　汽车人的强大火力，昆式战斗机的机炮扫射，远征军甚至还有另一门罗芸设计的球状闪电大炮，都能迅速地把这些舔食者与鬼煞士兵轰杀至渣，根本不给任何再生变异的机会。
　　远征军仅仅是在地下施展不开而已，回到地上这些生化兵器就没有什么好怕的。
　　乔律是最后一个出来的人，此时从里面撤出的远征军突击小队已经在开始修整并清点伤亡了。
　　“情况怎么样？”乔律向王磊问道。
　　王磊感叹道：“我们有点低估了这些生物兵器的威力了，在没有火力支援的情况下，他们确实是非常难缠。”
　　他又看向了自己带领的队员，摇了摇头说道：
　　“还好所有人都出来了，3人重伤，其他人都是轻伤，目前还没有变异，晚了就不好说了。”
　　多亏了钢铁战衣的保护，远征军的队员们都没有直接受到致命伤。重伤的3人则是装甲被酸液腐蚀后，再遭到舔食者或鬼煞士兵的利爪攻击导致的。
　　尽管如此，被这些生化兵器划伤后的病毒感染才是最致命的，重伤的队员都已经神志不清，需要依靠其他人扶着才能出来。
　　轻伤的其他人也出现了伤口肌肉组织坏死、意识模糊、身体虚弱等症状，恐怕几个小时后就会变异成丧尸，进入彻底没救的状态。
　　当务之急是再度组织起进攻，尽快拿下蜂巢基地，从里面拿到病毒的解药，这些人才有可能得救。
　　不过经过这一次失利之后，远征军必须重新整顿以免重蹈覆侧。再以同样的配置进去，说不定还是只能得到同样的结果而已。
　　当然采取消耗战最终也能取得胜利，在有钢铁战衣的情况下，远征军面对新安布雷拉的生物兵器也能打出很高的战损比，一直进攻下去总归能够把蜂巢基地给拿下来的，估计也就是以牺牲几百人为代价。
　　但乔律终究还是不想把士兵的生命当作消耗品来使用，大概也是因为这样，他才成不了一名优秀的军队指挥官吧。


第一百九十八章 复仇者小队
　　在远征军部队进行修整的这段时间，乔律向王磊提问道：
　　“我们就没有一支更加精锐的突击小队可以胜任这次的任务吗？换上更加强大的装甲，用更好的武器完成这次任务。”
　　王磊无奈地说道：“乔律，培养一支精锐部队可没有你想象中的那么简单，不是一名优秀的士兵拿上更好的武器，穿上更好的装备就是精锐部队了。他们需要大量的训练与磨合，这支部队里面的人，才是最重要的。”
　　他又望向了自己刚才带领的远征军队员，如今就只剩下少数几个是完全没有负伤的了。
　　“这次行动失利的主要原因，就是我们还没有完全掌握这身钢铁战衣的使用方式。临时换上了这身的装备，战术与配合都还没有形成，大部分人都还没有适应身穿这套装甲来进行战斗，毕竟它与我们之前使用的动力外骨骼差别实在是太大了。”
　　乔律确实是没有想到这一点，他自己有系统赋予的驾驶技能在身，当然不用考虑这方面的事情。
　　但其他人可不一样，习惯使用动力外骨骼设备进行作战的他们，如今必须重新适应钢铁战衣的战斗方式才行。
　　这就导致了远征军小队还完全没有发挥出钢铁战衣应有的作战能力，甚至很大程度上成为了他们的累赘。
　　训练时间不足，与新装甲磨合程度不够，这才是远征军本次失利的主要原因。
　　王磊解释道：“我们当然可以打造出几十套高级战斗装甲，组成一支精锐突击小队。事实上我们也正在做了，但从人员选拔到部队训练，起码要需要几个月甚至几年的时间。有了技术与装备只是开始，打造一支新的精锐部队可还需要很长一段时间。”
　　尤其是钢铁战衣这种操作难度堪比战斗机的高科技武器装备，培养一名能够熟练使用高级战斗装甲的精锐战士，恐怕绝对不比培养一名飞行员简单。
　　培养一名飞行员比制造一架飞机还难，这对于高级战斗装甲也是一样的，光是操作单兵飞行推进器，就不知道需要多长时间的训练。
　　毕竟在操作使用钢铁战衣上，流浪地球的每一个人都几乎是从零开始。
　　所以流浪地球调查团才会选择更加容易掌握的蛛丝发射器作为立体机动装置，要是全面使用钢铁战衣的喷气飞行装置，很难在一两个月内就做到合格，跟不要说能够称心如意地掌握了。
　　正如王磊所说，一支精锐部队，人才是最重要的。
　　乔律抱歉道：“好吧，是我错了。”
　　即使能够生产出那么多套与原版钢铁侠战衣相差无几的高级战斗装甲，想要组成这么一支精锐作战小队，也不是短时间内就能够做到的事情。
　　现阶段就只能寻求别的解决办法了。
　　就在乔律思考着该怎么做时，一架昆式战斗机从远征军前线基地赶来，并迅速地在乔律等人面前降落。
　　不过奇怪的是，这架昆式战斗机似乎不像是经过流浪地球魔改的新型昆式战斗机，而就是漫威宇宙原版的昆式战斗机。
　　这让乔律也感到大为意外，漫威宇宙的昆式战斗机为什么会出现在这里。
　　此时降落的昆式战斗机的后机舱开始缓缓打开，一名身穿蓝白色战服，一手持振金盾牌，另一手是机械义肢的健壮身影出现在乔律面前。
　　正是在不久前的纽约大战得到流浪地球帮助的美国队长！
　　他开口向乔律打招呼道：“乔律，你们还好吗？听说你们需要一支精锐的突击小队？”
　　乔律也一时不知该说什么好，对于美国队长的到来，他也颇为感到意外。
　　如果是来自终局复仇者联盟的美国队长罗杰斯还好，毕竟乔律与他有过协议。
　　但此时来到就是正常时间线上的美国队长，他们应该好好呆在漫威宇宙惩奸除恶才对，怎么会千里迢迢横跨两个位面跑到生化危机的世界来？
　　乔律不禁问道：“你们怎么会过来的？”
　　美国队长回答道：“我们收到了联合政府的邀请，前来协助你们执行任务。不止我一个人，他们也来了。”
　　说罢，鹰眼、黑寡妇和战争机器也依次从昆式战斗机上下来。
　　看来这就是美国队长集结的复仇者小队了。
　　“托尼、班纳和索尔呢？”乔律好奇地问道。
　　鹰眼回答道：“索尔目前还在阿斯加德，他与洛基也不知道怎么样了。”
　　“班纳把自己关进了伽马射线实验室，我们也不知道他想要干什么。”黑寡妇如是说道。
　　战争机器则是说道：“托尼则只是单纯地太忙了，他现在可是联合国议员，所以就让我来作为代表参加这次行动。”
　　他也是能够熟练掌握并操作钢铁战衣的人，足以应对这次行动了。
　　事实上他们不在也算正好，乔律就担心浩克或者雷神变成丧尸以后，事态会变得一发不可收拾。
　　在场的除了美国队长以外都是普通人，那就没有这方面的顾虑了。
　　但乔律还是忍不住问道：“你们真的知道这次行动的风险吗？生化病毒可不会管你们是不是超级英雄，一旦被感染成丧尸，你们就彻底没救了。”
　　美国队长回答道：“我们知道，情况我们都已经听张哲忠将军说明过了。”
　　“如果怕死，我们也不会到这里来。”鹰眼整理着自己的箭矢说道。
　　看来他们确实是做好了心理准备，否则也不会成为复仇者联盟中的一员了。
　　美国队长上前对乔律说道：“我们都欠你们一个人情，一个大到无法想象的人情。所以，如果有我们力所能及的地方，请不要客气，我们随时候命。如果为此而死，那也是我们的选择。”
　　黑寡妇也点点头说道：“我们准备好了。”
　　乔律凝视着美国队长的双眼，深深地吸了一口气说道：
　　“好吧，队长，但要是你变成丧尸的话，我会毫不犹豫地解决掉你。”
　　“这也是我希望的。”美国队长也毫不犹豫地说道。
　　复仇者小队，正式加入本次作战行动！


第一百九十九章 再入蜂巢
　　在获得复仇者小队加入后，流浪地球远征军便继续重新整顿，准备再次进行攻略蜂巢的行动。
　　王磊再次组织了一批新的突击队员，根据里面的敌人在装备上进行了一些调整，例如把主武器更加强调近距离火力的霰弹枪，以及各自配备一些近战武器以满足近身肉搏的需求。
　　毕竟在狭窄的地下设施里面，一个转角就被敌人贴身是很常见的事情，没办法再像地面上那样依靠火力压制让这些怪物完全近不了身。
　　那么干脆就以更加凶猛的近距离火力来把他们统统干掉！
　　一个小时后，远征军连同复仇者小队一起再次向蜂巢发起进攻。
　　这一次，可就不会再那么轻易地就被击退了！
　　乔律与美国队长走在了对前面，大步迈入了这个弥漫着浓烈血腥味的地下实验基地当中。
　　尽管复仇者小队的众人都对里面的惨状有过心理准备，但他们看到那么面目狰狞，人不像人鬼不像鬼的变异生物兵器时，还是忍不住倒吸一口凉气。
　　“这些家伙，还真是丑得让人无法接受啊。”身穿黑色钢铁战衣的战争机器说道。
　　“他们的长相也是实力的一部分。”乔律意味深长地说道。
　　就在他们闲聊的时候，这些生物兵器又再度涌了上来，一如乔律等人第一次进来的时候。
　　但这一次，远征军已经有了充分的应对准备了。
　　王磊大声向其他人提醒道：“狙击手注意瞄准他们的头，把他们的头给打爆两次这些家伙就会死了！不要去瞄准四肢，那只会让他们继续变异而已！”
　　鹰眼便架起弓，一箭射中了一名鬼煞士兵的额头。
　　果然，在脑袋被射爆以后，在这名鬼煞士兵的脖子便重新长出了一个蚕虫状的脑袋取而代之，并直接啃掉了自己原来的脑袋。
　　这种恐怖的画面着实是令人头皮发麻，但鹰眼可不会有丝毫的犹豫，马上紧跟着射出一支爆炸箭，把这个重新长出的丑陋脑袋给炸个粉碎。
　　在再生的头部也被打爆以后，这名鬼煞士兵方才真正死去。
　　需要被爆两次头才能死的生物，这对狙击手来说也算是很不友好了。
　　“既然还是能被射死的话，那就没有什么好怕的。”
　　鹰眼这么说着再次架起了弓，这一次他直接搭上了两根箭，以连珠箭的方式几乎不分先后地同时射出两箭。
　　这两支箭一起射到了另一名鬼煞士兵的头上，分别准确地刺破了他两只眼珠。
　　同样的事情便再度发生，从这名鬼煞士兵的脖子上又长出了另一个脑袋，吞下了原来的脑袋并取而代之。
　　但这一次，鹰眼便不需要再发射第二次了。
　　在之前的那一箭上，他便安装了爆炸箭头，在这名鬼煞士兵的第二头长出来时，前面射出的第二根箭头便顺势引爆，直接炸掉了这个重新长出的昆虫脑袋。
　　如此一来，鹰眼便还是能够一轮干掉一名鬼煞士兵，作为狙击手的效率，要比使用狙击步枪高上一倍。
　　另一边，身穿黑色钢铁侠战衣的战争机器也开始发挥他作为战争机器的实力。
　　他从肩部启动了一发小型穿甲导弹，从外形上看很像是曾经闹出过笑话的“前妻”小型飞弹。
　　但这一次他发射的可是托尼的杰作，不再是汉默工业制造的那些水货了。
　　这么小型穿甲导弹一连贯穿了三名鬼煞士兵的头颅，径直钻进了一头舔食者的脑袋的里面，随后才发生剧烈的爆炸，在站在一起的这几头生物兵器全部一起炸个粉碎。
　　与此同时，战争机器肩上的那门M134 7.62迷你机枪也没有停下来过，配合着他双腕上的两挺FN-2000突击步枪持续地对冲上来的舔食者进行扫射，确实是名副其实的战争机器。
　　不过要说对远征军帮助最大的，还是经过流浪地球义肢手术改造的美国队长。
　　他架着一面振金盾牌挡在队伍的最前方，任何试图冲上来生物兵器，都必须先从他身边经过。
　　无论是鬼煞士兵还是舔食者，对远征军队伍造成威胁最大的，就是他们的近身肉搏，一旦被舔食者和鬼煞士兵接近，就很容易被他们的利爪或者怪手划伤，进而被病毒所感染。
　　美国队长便正好是近身格斗方面的好手，而且不仅限于人类，他也与许多怪异的外星生物或诡异的机械兵器战斗过了。
　　因此即便是面对舔食者或鬼煞士兵，他也依然显得游刃有余。无论对方怎么进攻，也会被他的振金盾牌给稳稳挡下，根本就没有伤到他的机会。
　　而流浪地球为他装上的机械义肢则赋予了美国队长有效杀伤这些变异生物的手段。
　　无论的可以把舔食者给一刀劈成两半的弹簧斧，还是能够把鬼煞士兵的脖子轻松砍断的锯齿短刀，都让美国队长成为了在近距离对抗这些生物兵器的最佳人选。
　　毕竟他自身也是超级士兵血清改造下的生物试验产物，从身体素质上就比后面的远征军队员要强悍得多，再加上多年积累的格斗经验，都让他在面对这些生化病毒产物时丝毫不落下风。
　　他的存在给远征军的近距离作战分担了不少压力，有这么一个可靠的超级士兵在前面顶着，后面的队员就能够更加放心地进行射击了。
　　复仇者小队的加入确实给远征军带来了不少帮助，加上之前累积的作战经验，这一次进入蜂巢，远征军的推进速度就明显提升了许多。
　　乔律一马当先地杀入蜂巢下层，此时这里的大门已经被紧紧地封锁起来，试图以这种手段了减缓远征军的推进速度。
　　然而这种事也是毫无意义的，乔律利用纳米装甲的激光切割，两下就在封锁的大门上开出一个方方正正地洞出来。
　　随着远征军与复仇者小队一起进入到蜂巢下层设施内部，对这个庞大地下实验设施的清理与搜寻工作便正式开始了。
　　只是不知道，新安布雷拉到底还在这里埋藏着怎么样的生物兵器呢？


第二百章 自食其果
　　随着蜂巢上层设施的沦陷，更多的远征军部队开始进入到蜂巢下层，开始搜寻每一个实验室，寻找各种生化病毒原液、解药、疫苗和研究资料等等。
　　复仇者小队也开始分头行动，各自带来着一支远征军小队进行清理蜂巢里面的变异生物，为后面进来的部队清理开道路。
　　此时新安布雷拉的生化部队已经无法再组织起非常有力的抵抗了，便开始利用蜂巢下层设施错综复杂的地形进行巷战。
　　他们利用每一条走廊，每一间实验室，每一个转角来对流浪地球远征军进行埋伏与偷袭，能够在通风管道自由穿行的舔食者在这种环境下更是如鱼得水，随时可能在任何一个角落窜出来猎杀远征军士兵。
　　这才是生化部队能够发挥最大作用的地形，因为在这里实在是太容易形成短兵相接的局面了。
　　对流浪地球远征军来说，和这个怪物贴身肉搏显然不是一个好主意，但在这样的地形下，近距离交战似乎是根本无可避免的事情。
　　打开每一扇门都必须小心翼翼，穿过每一个拐角都必须要先进行充分的观察，这些行为虽然大大地减轻了伤亡，但要导致远征军的推进速度较为缓慢，很难快速地拿下并掌控这个地方。
　　蜂巢基地的主管一口气释放出了所有培养舱里面的生化怪物，哪怕先遭到吞噬的会是他们的研究人员也无所谓，不惜一切手段地试图阻止远征军对这个实验基地的攻略。
　　瞬间整个蜂巢下层就成为了各种变异生物的乐园，这给远征军的行动带来了更大的麻烦。
　　即使是那些未完成的病毒个体，在这种巷战地形下也依然可以发挥出恐怖的破坏力，一不小心被这些怪物给抱住，那绝对不是什么愉快的体验。
　　新安布雷拉地高层人员就躲在蜂巢基地最下层的中央控制室里面，通过摄像监控观察着上面发生的一切。
　　即使事情发展到了这一步，这些新安布雷拉高层也依然没有惊慌，因为他们早就准备好了逃生密道，随时可以从这里进行逃离。
　　对他们来说，只要还能保住自己的性命，上面变成什么样子根本就没有关系。
　　反正实验体还有的是，新安布雷拉像蜂巢这样的实验基地也遍布全球，只不过是被干掉了一个分部，他们还有的是机会卷土重来。
　　“蜂巢也要完蛋了，把这么多还没能够控制好的实验体释放出来，就算能把这支军队给击退，这里我们也拿不回来了吧。”蜂巢的主管看着监控画面里的流浪地球远征军说道。
　　另一名管理层人员却摇摇头说：“这样未必是一件坏事，多亏他们的出现，我们收集到了许多宝贵的战斗数据，下一阶段的实验就更好进行了。”
　　此时，被他们释放出来的病毒实验体也在试图进入中央控制室。
　　但想要进入这里，必须先通过一条激光通道，足以把任何试图进入的实验体给切成肉块。
　　这也是蜂巢管理层会把这里的当成最后避难所的原因，对于如何保全自己的性命，他们向来都是不懈余力的。
　　就算钢铁大门挡不住这些实验体的利爪，恐怖的激光通道也足以让他们暂时立于不败之地。
　　“好了，我们快点离开这里吧。”
　　蜂巢主管看着愈发难以阻挡的流浪地球远征军，也不想在这个满是怪物的基地里面久留了。
　　在这个中央控制室里面，有一道密门直达地下列车，而这趟列车就会带着他们直接离开浣熊市。
　　然后他们就会启动蜂巢的自毁程序，把这里的研究成果连同进入的远征军一同化为灰烬。
　　这是新安布雷拉一贯的作风，一旦有什么东西即将落入敌手，那么就立即将其毁灭！
　　“启动自毁程序。”
　　然而就在蜂巢主管按下紧急启动按钮，准备让这座地下实验基地进入最后的爆炸倒计时，他们的电脑却突然失去了控制，不管他怎么使劲地按下启动按钮，整台机器也都毫无动静。
　　“红后，这是怎么回事？”
　　蜂巢主管连忙询问控制整个基地的人工智能，想要知道这是怎么回事。
　　然而此时红后已经再无响应，取而代之是一个冷酷机械的男声在中央控制室内响起：
　　“你好，这里是联合政府远征军，我是人工智能Moss。”
　　没错，就在刚才，Moss刚刚完成了对蜂巢实验基地中央实验室的骇入与掌控，现在整个基地的电子设备，都已经在Moss掌控之下了。
　　尽管蜂巢原本的超级人工智能红后已经是全力抵抗，但在已经升格为火种生命体的Moss面前，她所能做也只不过是拖延时间，能支撑到现在就已经证明了她的价值了。
　　毕竟生化危机世界的人工智能技术还是要远远落后与流浪地球，从远征军成功进入蜂巢下层的那一刻开始，Moss接管这里就只是时间问题。
　　现在，负责控制这里的AI，已经是Moss了！
　　蜂巢主管依然不敢相信发生在眼前的事实，他继续大声地下令道：
　　“红后，开启逃生密门，启动自毁程序！”
　　然后响应他的还是Moss那冷漠无情的声音：“你们的AI已经被我们控制，现在Moss代表远征军给你最后五分钟时间，马上出来投降，否则格杀勿论！”
　　这突如其来的意外让整个蜂巢管理层都难以置信，红后可是他们最引以为傲的人工智能，怎么会如此轻易地遭到敌人控制？
　　不过他们还是很快反应过来，马上对手下的电脑专家说道：“马上关闭人工智能权限，手动开启逃生装置与自毁程序！”
　　这名电脑专家也马上扑到电脑前，疯狂地敲打键盘，试图通过手动控制重新夺回蜂巢基地的控制权限。
　　眼看他们如此不知好歹，在幕后指示Moss进行骇入的乔律便果断地下令道：
　　“关闭激光通道，让他们自己感受一下那些病毒实验体的恐怖吧。”
　　随着激光通道被Moss关闭，大量的病毒实验体开始涌入中央控制室。
　　也该让他们这些始作俑者尝尝成为生化危机受害者的滋味了！


第二百零一章 复仇者的表现
　　在那些饥渴的病毒实验体大量涌入中央控制室以后，这里顿时就化作了一片血腥的屠宰场。
　　一直以来把除自己以外的人都当作试验品的蜂巢高层，如今终于也品尝到了被自己制造的生物兵器肆意屠杀的滋味。
　　他们有的被还未完全受控的舔食者用尖锐的舌头狠狠地刺穿胸膛，有的则是被暴君用利爪撕成了碎片，更多是还是死在了其他更多形状怪异的病毒实验体手里。
　　蜂巢基地的主管也在试图逃出中央实验室的过程中被一头半成品的暴君实验体给抓住，被抓起来活生生撕成了两半。
　　向来高高在上，宛如上帝一般审视着这个世界的新安布雷拉高层如今也终于被拉下神坛，和所有被他们害死的人一样，狼狈且凄惨地死在各种恐怖的变异生化怪物的手下。
　　这对他们来说，只是应有的下场。善泳者溺，如此使用生化病毒来玩弄他人的性命又岂会落得一个好结果。
　　在Moss获得整个蜂巢实验基地的控制权限以后，这里所有的监控摄像头便全部成为了流浪地球远征军的眼线，使他们得以提前掌握每一个实验室里面的状况，再也不用担心突如其来的开门杀了。
　　并且他还能通开关实验室的门来协助远征军分割战场，令这些擅长在黑暗中猎杀的病毒实验体沦为困兽之斗。
　　这些变异生化怪物往往是好不容易等到门打开了，结果从门缝里马上扔进来好几颗手雷，把它们给打场炸成肉块。
　　这种感觉，简直就像是开了透视一样，只要在有监控的地方，这些变异生物就无处可藏，被早有准备的远征军队员给集火歼灭。
　　除了少数像暴君那样皮糙肉厚的怪物能够多扛个几下，其他不成气候的病毒实验体都在远征军的火力下被迅速击溃。
　　加上还有复仇者小队作为开路先锋，远征军完全没有承受什么损失便占领了蜂巢大部分区域。
　　乔律率先赶到了已经沦为屠宰场的中央控制室，此时在这里的新安布雷拉高层都已经死光了，以各种惨烈的死状倒在生化病毒实验体的脚下。
　　其中屠杀得最起劲的，要数一名丧尸电锯杀手。
　　这头生物整体上依然呈现出人形，但是全身的“皮肤”覆盖着深红色的有机物质，分不清那是血液还是它自己的分泌物。
　　由于生化病毒的影响，它的脊柱、肋骨和心脏全部扭曲到了右手上，形成了一个巨大而丑陋的生物链锯。
　　它正是利用这把用自己心脏供能的电锯把中央控制室里的新安布雷拉高层，乃至其他病毒实验体都统统切成的碎片，甚至就未完成体的暴君，也都被它以疯狂的势头给大卸八块。
　　所以当乔律赶到时，现场就只剩下它还能站着，其他东西全部都被切成了肉块像垃圾一样散落一地。
　　“我这算是养蛊了吗？”
　　看着站在尸山上的电锯杀手，乔律的脑海中不由得冒出了这个想法。
　　在一大堆变异怪物当中杀出来最后一头病毒实验体，这种事情也确实与养蛊无异了。
　　在看到乔律靠近以后，这名电锯杀手便开始疯狂地向乔律扑过来，一如它杀死所有的其他病毒实验体那样。
　　乔律马上架起了盾牌，挡下了它压过来的畸形链锯。
　　脊椎和肋骨构成的锯齿狠狠地切在了乔律的盾牌上，瞬间迸射出了大量的火花，并在纳米材料构成的盾牌上留下一道深深的切痕。
　　这种事就连暴君的利爪都没有做到！
　　乔律总算是明白为何最后活下来的会是它了，这种生物链锯的破坏力确实是超乎想象，至少比利爪这种简单的生物结构要威力大多了。
　　可惜纳米装甲还有持续修复功能，即使它的电锯在盾牌上留下再深的伤痕，也会在顷刻间被纳米材料给修复。
　　想要依靠持续的切割突破乔律的盾牌是不可能的！
　　乔律用力一顶就把这名电锯杀手给推开了两步，随后马上启动了激光切割斩断了这名电锯杀手的右臂。
　　它右手上的畸形链锯随着右臂一起被抛到了半空中，连同长在上面的心脏也一起飞了出去。
　　失去心脏的电锯杀手马上就倒下了，但和心脏长在一起的生物链锯却依然在旋转个不停。
　　看来这玩意才是它的本体，身体的其他部位也都只是为挥动这把电锯而存在的罢了。
　　乔律把它从地上捡了起来，盘踞在链锯上的骨刃还在快速地转动，依附在上面的心脏也仍然在不停地颤动着。
　　看来这玩意会是一把不错的近战武器，就是长得实在是太丑了。
　　反正乔律是没有兴趣去用它，便将其随手扔在地上，等远征军的其他人过来再进行回收了。
　　此时整个蜂巢实验基地都已经差不多被远征军完全占领，少数棘手的病毒实验体也被由远征军配合复仇者小队一起歼灭。
　　美国队长凭借他的蜘蛛感应，又或者说狼蛛感应，成为了远征军前往那些没有监控摄像头的危险区域的开路先锋。
　　无论是怎么样的偷袭，他都能第一时间反应过来，加上坚不可摧的振金盾牌，任何变异生物的攻击他都可以轻易地接下来，即使被暴君的利爪击中也不会后退半步。
　　在他的盾牌后面，战争机器和鹰眼便尽情输出，把所有的火力都倾斜到被美国队长引出来的敌人身上。
　　战争机器的火力就只有一个“莽”字来形容，不但有多挺突击步枪和旋转机器发射的枪林弹雨，还有大量从肩部与背部发射出的小型飞弹，可谓是一架活生生的人型轰炸机。
　　鹰眼则是有着多种可以适应不同战斗需求的箭头，铝热箭、强酸箭、爆炸箭、冷冻箭等等层出不穷。
　　在Moss提供各种病毒实验体资料后，他便能根据这些变异生物不同的弱点选择不同的箭头进行有效打击，畏光的就给它来一发闪光箭，怕火的就来一发燃烧箭，以充满针对性的方式对这些怪物进行高效输出，杀伤效率也不弱于一直在疯狂倾泻火力的战争机器。
　　他们确实是一支精锐的突击小队，在这次行动中真是帮大忙了。
　　这也是流浪地球联合政府组建多元宇宙人类命运共同体联合军事力量的第一步，联同不止一个地球的人类文明，形成更加强大的力量！
　　这一次行动，无疑是一个良好的开始。


第二百零二章 T病毒与基因锁
　　随着蜂巢基地被一步步占领，远征军在这个研究设施里面找到了大量的T病毒原液，以及相当数量的病毒解药。
　　这些病毒解药大部分都被放置在中央控制室里面的逃生密门后，看来这些新安布雷拉高层人员也确实是留了一手。
　　只可惜现在化为肉块的他们显然已经用不上了，正好可以用来给远征军的伤员解毒。
　　在本次作战行动中，新研制的量产型钢铁战衣发挥了至关重要的价值，所有身穿钢铁战衣参与本次行动的远征军队员，都在铁甲的保护下没有受到严重的致命伤害。
　　唯一需要担心的病毒感染，如今也通过解药得到解决。
　　绝大部分的远征军伤员，其实都只是受到一点皮外伤而已，在得以注射解药之后，就再也没有大碍。
　　因此远征军几乎是毫无损失地拿下了整个蜂巢实验基地，仅有的几名重伤队员也在及时注射解药后，在医疗班的抢救下得以成功幸存。
　　至此，蜂巢基地已被远征军完全掌控，新安布雷拉在这里研究的T病毒样本和研究资料也都全部落入流浪地球手里。
　　乔律在中央控制室里面找到了蜂巢主管随身携带的公文箱，这个银色的手提箱被埋在尸山底下，在乔律把它拉出来时，上面已经沾满了不知谁的血肉。
　　尽管看上去已经毫不起眼，但这是蜂巢主管即使在逃亡时也想要贴身保管的重要物品，想必不会是什么普通的玩意吧。
　　乔律打开箱子，里面只放了一管有如DNA般呈现双螺旋结构的玻璃容器，容器里面装着的则是呈现出蓝宝石般晶莹彩色的神秘溶液。
　　在乔律把这管溶液拿到手里的瞬间，脑海里便突然响起了好久没有出现的系统提示：
　　“获得特殊物品：改良T病毒原液，奖励2500文明点，解锁特殊研究项目【完美T病毒改造】。”
　　手提箱里面的是T病毒原液，乔律基本上毫不意外。
　　但系统突然解锁了一个【完美T病毒改造】的特殊研究项目出来，这倒是让乔律顿时来了兴趣。
　　特殊研究项目：完美T病毒改造
　　项目简介：
　　T病毒是一种神奇的生化病毒，它可以强化并重新组合生物遗传因子的特性，从而产生自然界并不存在的强大生命体。
　　但大多数生物无法适应它的突变性而成为恐怖的怪物，这便导致了生化危机的爆发，病毒的二次感染还导致了各种生物的变异，从而导致了这个世界的毁灭。
　　不过归根到底，T病毒的最终研究目的还是促使生物进化，使其提升到一个更高的层次。就人类而言，拥有承受病毒力量体质的人，也并非完全不存在。
　　因此如果把T病毒进一步改良，也许我们能够找到不把人变异成丧尸也能获得病毒力量的方法，这便是新安布雷拉也在研究的完美T病毒改造！
　　在新安布雷拉的研究资料中，我们还发现了一种名为基因锁的神秘生物技术。他们称完美T病毒改造便是开启一阶基因锁的钥匙，但具体情况如何，还有待进一步研究验证。
　　无论如何，这都是一个非常有价值的研究课题。新安布雷拉还没有能力完成这项技术，但不代表我们也不能。
　　研发需求：改良T病毒原液，T病毒研究资料
　　加速科研：需要18000文明点
　　解锁项目：基因锁二阶开启试验
　　注意事项：此科技通往掌控基因路线，将增加流浪地球18点变异科技倾向性，有几率触发小范围生化危机。
　　突然出现的基因锁倒是让乔律感到十分意外，为什么新安布雷拉对T病毒的研究还能触及到基因锁这种课题？难道这个位面曾经有轮回者来过？
　　无论如何，这项技术都确实是为流浪地球开启了一条崭新的科技树，一个新的生物科技发展方向。
　　这次的收获确实是比乔律想象中的还要大，也不枉他们费这么大功夫对蜂巢采取突击行动而不是单纯轰炸。
　　乔律小心地把改良T病毒原液放回手提箱里面。
　　如果他是单人穿越的话，现在十有八九就把改良T病毒原液注射进自己体内来尝试开启一阶基因锁了。
　　但是现在他背后还有一个地球，那就肯定是带回好好研究，以后再想办法把【完美T病毒改造】给点出来。
　　乔律要的不是一名开启基因锁的超级士兵，而是一支经过完美T病毒改造的军队！
　　这样的难度，自然也就要高上许多了。
　　但无论如何都是值得的！
　　在乔律带着手提箱从里面出来时，王磊也基本完成了对整个蜂巢的清扫工作。
　　这一次的行动可谓是大获全胜，无论从收获还是代价来说，都是如此。
　　乔律把手提箱递给他说道：“王磊，尽快把这个手提箱里面的东西送回中央科学院保管，注意让他们进行隔离，不要让里面的病毒泄露了。”
　　王磊点点头说道：“明白了，我会安排人处理好的。”
　　事实上，除了乔律找到的这管改良T病毒原液以外，远征军的其他人也都分别找到了许多重要的实验样本与研究资料，也都全部准备送回中央科学院进行研究。
　　虽然远征军已经尽可能地压制火力，没有每一个房间都烧一遍或者炸一遍再进去了，但也还是有很多重要的实验样本和研究设备遭到损毁，这是一件比较可惜的事情。
　　没办法，这已经是突击小队能够做到最好的结果了，只要还是会产生战斗，就无可避免地会发生这种事。
　　王磊向乔律问道：“怎么办，下一次我们也依然是以这种方式夺取新安布雷拉总部吗？虽然也还是能赢，但航母可比这里还要更加脆弱啊，恐怕一不小心我们就会让整艘船都给沉了。”
　　这也是比较现实的一个问题，这次蜂巢的管理层就已经表现出，不惜毁掉整个蜂巢也不让实验资料落入流浪地球远征军手中的倾向，只是因为自毁装置被Moss骇入导致无法启动而已。
　　但在航母上，新安布雷拉总部即使自毁装置无法启动，也能够选择把整艘船给炸沉，到那时候远征军就只能靠打捞获得剩下的样本与资料了。
　　这样的损失才是最严重的。
　　“这件事我们可以再商量一下。”乔律说道，“我有一个想法，不知道是否能行得通。”
　　通过Moss的骇入，乔律已经知道了新安布雷拉的航母总部的航线，预计将会在七天后通过巴拿马运河，这说不定是一次采取行动的绝佳机会。
　　如果乔律想的没有错，那么下一次就没有复仇者小队什么事了。
　　流浪地球将要用一次大规模的伏击行动，来完成对新安布雷拉的最后一击！


第二百零三章 纳米飞刃
　　在蜂巢攻略行动结束后，乔律便赶回了流浪地球远征军前线基地，此时留给他们的就只剩一周时间，他必须保证在最短的时间内确定下一步行动法案。
　　他再度站在了作为传送点的十字路上，通知另一边的丁仪把他送回流浪地球。
　　不一会，一道蓝色光柱便从天而降，径直落在站在传送点的乔律身上。
　　就和他出发过来时一样，乔律的身影在光芒中迅速消失，然后下一秒他便出现在了流浪地球的行星发动机传送塔上。
　　“辛苦了。”
　　匆忙地与丁仪打了一声招呼以后，乔律便直奔流浪地球中央科学院，说到底这一切到底能不能行得通，首先要询问的便是科学家们的意见。
　　乔律直接找到了担任中央科学院院长的张斌，希望在他这里可以得到答案。
　　此时张斌也正在忙着研究远征军发送回来的T病毒资料，只见他带着一副古朴的眼镜，逐字逐句地翻阅着电脑上显示的资料。
　　直到乔律进来他方才如梦初醒般地反应过来，惊讶地问道：
　　“乔律理事？你不是在另一位面吗？怎么突然赶回来了？请问有什么事吗？”
　　时间紧迫，乔律也就不说什么客套话了，直接开门见山地问道：
　　“张院长，请问以我们的分子材料技术，有能力打造出一种粗细只有发丝的十分之一，并且锋利到足以用来切割航母的纳米材料吗？”
　　张斌的神情一下子变得严肃起来，如果提问的人不是乔律，他恐怕不会仔细去考虑这个问题，毕竟这听起来就是如此的不切实际。
　　但见乔律如此心急如燎地从前线赶回来，身为在后方支援的中央科学院院长，他就不得不严肃对待了。
　　张斌脱下了厚重的眼镜，揉了揉眼睛认真地说道：
　　“我们确实有一种名为‘飞刃’的纳米钢丝，能达到你所说的那种粗细程度，并且锋利程度足以切割钢材。但使用这种材料来切割船只，甚至还是航母，那确实没有试过，我们也不能保证一定能成功。而且这种材料极其昂贵且稀少，从来没有在军事上应用过，用来布置陷阱的成本往往比要杀伤的目标价值还要高，并不具备什么军事上的实用性。”
　　果然，流浪地球也能制造出这种可以用来切割船只的纳米钢丝，这么一来，乔律的想法也就有戏了！
　　没错，乔律想要使用的正是《三体》里面的古筝计划。
　　这个计划的主要内容，便是在巴拿马运河的最狭窄处布置一张由极细的纳米钢丝排成的隐形的网，通过让新安布雷拉的航母加速撞到这张网上，以达到快速切割并杀死航母上所以战斗人员的目的。
　　乍一听之下，很容易觉得这个计划是天荒夜谈，所以乔律才需要赶紧回来咨询科学家的意见。
　　如果流浪地球无法生产出这种纳米钢丝的话，那么剩下的就都是扯淡了。
　　幸好，中央科学院没有让乔律失望，尽管成本高到让人望而却步，但这一次行动绝对是物超所值。
　　乔律让Moss把截获的新安布雷拉总部航母资料全部发送到张斌的电脑上，并向他继续说明自己的进一步计划：
　　“张院长，这就是我们想要使用纳米钢丝切割的航母，行动地点大概在巴拿马运河的最窄处。现在整艘航母的结构与分布都已经通过Moss搞清楚了，你看我们有没有可能做到使用飞刃杀掉船上所有人，同时又能最大限度地保证病毒样本和研究材料不被破坏？”
　　张斌重新戴上眼镜，仔细地看过Moss发送回来的资料数据，开始在心中飞快地计算这次计划的可行性。
　　Moss截获的航母情报相当详细，整艘航母的每一个区域的分布结构都清清楚楚，就连人员值班表都一目了然。
　　张斌摸着下巴说道：“我们可以根据航母的结构分布来规划每一道飞刃的间隔大小，最大限度地杀伤船上的人员，而不破坏掉重要的病毒样本与研究资料。这件事从理论上是可行的，但具体效果如何，我们必须要做多次等比例实验。”
　　“那么麻烦你们马上进行实验，得到结果后立即通知我！”
　　乔律顿时如释重负，理论上可行已经让这个计划迈前了一大步，接下来就是等比例实验乃至进行一次全体积的模拟演习了！
　　接下来的几个小时里，乔律便与张斌一起进行了几次等比例实验。
　　尽管最初的实验发现了这个计划还有许多问题，但在中央科学院一众学者的群策群力下，这个古筝计划便从乔律最开始单纯的山寨《三体》里的方案，逐渐成为了一个确切可行的新计划。
　　不得不说流浪地球在分子建筑材料技术上，确实是比三体里的人类还要高。
　　这种名为飞刃的纳米钢丝，不但可以切割普通的钢材，就连航母所使用的特种钢，也能同样轻易地切开。
　　粗细程度只有头发丝十分之一的纳米钢丝在阳光下肉眼几乎不可见，就算航母有什么其他检测仪器，也可以让Moss提前把它黑掉。
　　并且使用飞刃对钢板进行切割时，留下的切口极其平整，可以说是严丝合缝，只要不依靠外力将其分开，肉眼甚至根本察觉不到这块钢板已经被一分为二了。
　　同样，人体在被这道纳米钢丝切过的时候，也几乎不会有任何感觉，只有在被切过之后，在人体内压力的作用下，例如血压与腹压，使得皮肤和肌肉开始分离，才会出现被切割的后果。
　　可以说这是一种无痛但是血腥的武器，就像武侠小说里面描写的那样，因为刀太快了，所以即使被砍中了也察觉不到。而飞刃就是因为刀太细了，所以即使被切过也都不会立即感觉得到。
　　中招的人大概会因为脊椎神经被切断而导致身体突然瘫痪，在努力想动起来过程中，才突然发现自己已经被一刀两断了。
　　当然，乔律与张斌做实验的时候用的是尸体，所以如果想要确切地知道被纳米钢丝切断是什么感觉，就只能在之后的行动中，采访被切成几块的新安布雷拉人员了。


第二百零四章 多重古筝计划
　　不久之后，联合政府也根据Moss截获的情报召开作战会议，已经对古筝计划做过好几次实验的乔律与张斌便一起到场，准备向大会汇报他们所取得的成果。
　　罗峰亲自主持了这次作战会议，毕竟他是常任理事代表中唯一军人出身的代表，这次行动自然要交由他来进行指挥。
　　其他常任理事代表也都纷纷到场，这次行动关乎流浪地球在生化危机位面的最终收获，他们自然也不能缺席。
　　在一片肃穆的氛围中，对新安布雷拉总部的攻略作战会议正式展开了。
　　罗峰先是简单概括了一下新安布雷拉总部的情报信息：
　　“根据Moss截获的资料，新安布雷拉的总部建立在一艘尼米兹级航空母舰上，命名为安布雷拉号。上面配备有大量的舰载机和生化病毒导弹，甚至可能还有核武器。与此同时，这艘航母上还设有好几个研究不同型号生化病毒的实验体，估计里面有许多重要的病毒样本与研究资料值得我们不计成本地夺取。”
　　“我们要达到目标的唯一途径，就是全面占领和控制‘安布雷拉’号，这中间最困难的，就是在攻击行动中避免敌人鱼死网破，主动引爆航母使其沉没，使得我们丧失大量的病毒样本与研究资料。所以我们需要一种能够迅速消灭船上所有人员的武器，让他们察觉不到自己正在遭到攻击，又或者察觉到的时候也已经来不及引爆炸弹。”
　　美国理事德里克率先说道：“可不可以使用中子弹或次声波氢弹对这艘航母发动攻击？这两种武器都只会杀伤人员，不会对航母上的设备造成损坏。”
　　张斌摇了摇头说道：“不行，高能中子辐射并不能瞬间致死，被击中后几个小时才会死亡。次声波氢弹则还在实验阶段，以现在试验中的次声波武器的功率，只能让船上的人感到头晕恶心而已。”
　　“那么神经毒气呢？”法国理事贝文问道，“我们有使用神经毒气进行反恐实战的经验吧。”
　　俄罗斯理事瓦西里无奈地叹息道：“毒气的释放与扩散需要一个过程，那次反恐也并不成功，不要再提了。”
　　“更何况神经毒气对那些生物兵器的效果依然无法保证，辐射和次声波也是同理，这种方案都是行不通的。”张哲忠将军说道。
　　就在众人还在激烈讨论着行动方案的时候，乔律突然站起来说道：
　　“各位，我有一个提议。”
　　众人的目光瞬间都汇聚到他的身上，不知道这一次乔律又有什么稀奇古怪的建议。
　　乔律清了清嗓子说道：“在我们刚刚拿下来的蜂巢实验基地里面，保护中央控制室的是一条激光通道。这条激光通道设计得十分有意思，它会发射出一种激光细线，通过把病毒实验体切成一块块来保护中央控制室。这或许是一种启示，其实切割就是对付这些生物兵器的最佳方式。”
　　这听起来也说得通，最了解这些生物兵器的，莫过于制造他们的新安布雷拉了。
　　如果激光切割没有意义，他们自然不会使用激光通道来保护自己的中央控制室。
　　“那么你的计划是什么？”罗峰问道。
　　“请看这个。”
　　乔律给张斌使了一个眼色，后者便心领神会地拿出一个精致的模型，开始向众人说明乔律的方案。
　　张斌介绍道：“如大家所见，这里模拟的是巴拿马运河的最窄处，我们在运河两岸立两根钢柱，在钢柱之间平行地扯上许多细丝。这些细丝都是一种名为飞刃的纳米钢丝，肉眼很难察觉得到，并且具有足以切断钢材的锋利程度。”
　　他这么一说，在场的人马上就明白了。
　　实际上，这就是要在巴拿马运河上拉起一个隐形的纳米切割通道，让整艘航母完好无损地进去，四分五裂地出来。
　　德里克马上提问道：“但是这两根钢柱可以承受住纳米钢丝的切割吗？要是柱子先倒了怎么办？”
　　“我们可以用少量片状的飞刃材料作为纳米钢丝在柱子上固定处的垫片，这点材料我们还是有的。”张斌回答道。
　　英国理事乔治也问道：“船在运河上走得慢，慢慢割断的时候水下部分受到水流冲击会不会错位？”
　　乔律解释道：“行动一旦开始，我们就会让Moss暂时夺取航母引擎控制权，让它全力加速从飞刃中穿过。理想情况是，等上面的人反应过来切换回手动控制的时候，整艘船都已经被飞刃切过一遍了。”
　　有人问：“病毒样本和研究资料不会因此遭到损毁吗？”
　　张斌点点头道：“飞刃的分布都经过精确计算，确定不会破坏到最关键的病毒样本和资料。一点小小的损失无可避免，但绝对是可以接受的。”
　　之后罗峰又提出一个比较关键问题：“纳米钢丝或许不会切割到病毒样本和资料，但是之后整艘航母散架时所产生的冲击该怎么办？病毒原液都装在玻璃容器里面，恐怕一摔就碎了。”
　　乔律摇摇头说道：“我们也考虑到了这一点，所以在开始进行切割的时候，我们就会让飞刃通电发热，使其形成一种高温切割，然后被切开的船体断面会因为金属冷却而重新粘合起来。虽然强度会有所下降，但船体依然能够大致保持完整。”
　　只杀人不拆船，乔律还是很讲原则的。
　　最后，作为远征军总指挥的张哲忠将军提出了一个最大的疑问：
　　“那些生物兵器的生命力非比寻常，就算被切成两半，说不定也依然能够存活。我们要怎么保证这次行动能这些怪物也都全部杀掉呢？”
　　这就是本次行动与《三体》里面的古筝计划最大的不同之处了，在三体里面，古筝计划对付的终究还是人类，但在生化危机世界，流浪地球所需要对付的可就不仅仅是人那么简单了。
　　乔律微微一笑，仿佛对此早有准备。
　　“很简单，一次不够的话，我们再来几次就可以了。”
　　说罢，乔律在巴拿马运河模型的两根钢柱后面再插上了四根钢柱，这下所有人都明白他的意思了。
　　世界上没有一次纳米切割解决不了的问题，如果有，那就再来一次！
　　和蜂巢里面的激光通道一样，前两次都只会是平行放置的纳米钢丝切割，最后一次便会对可能存在生物兵器的船体重点部位进行网状切割。
　　即使是生命力最为顽强的鬼煞士兵，一直再生到最后也会被网状的纳米钢丝给切成碎片！
　　这便是乔律的多重古筝计划！


第二百零五章 死亡之网
　　在继续经过多次商议之后，古筝计划的行动方案被最终确定下来，然后便是各种材料准备和现场施工。
　　根据Moss截获的航母船体结构分布图，纳米钢丝的排布也都经过严密计算，最大限度地避开放置病毒样本和研究资料的地方，而仅仅杀伤船上的人员。
　　毕竟最重要的病毒样本都只是小管的病毒原液，保存研究资料的纸质档案、硬盘、光盘等设备也都是很小的目标，只要合理安排飞刃的间隔分布，这些东西被切割的可能性并不会太大。
　　为了确定这一点，联合政府甚至拿出一艘已经退役的尼米兹级航空母舰，根据新安布雷拉总部航母上的一切人员和物品分布设置标靶，在流浪地球的巴拿马运河来了一次全体积实地模拟演习，最大限度地还原了实际行动现场的状况。
　　能实际拿一艘尼米兹级航母来做模拟实验，这也就只能联合政府这样的机构能够做到了。
　　最终经过多次调整，尝试了不同的纳米钢丝分布，古筝计划终于可以确保飞刃可以杀光航母上所有人员，而不会切割到重要的病毒原液样本和资料储存设备。
　　在无数工作人员不眠不休的连夜赶工之下，这么一张死亡之网终于在生化危机位面的巴拿马运河上拉了起来。
　　为了掩饰这次行动，远征军还不断地通过Moss给新安布雷拉发送假情报以分散他们的注意力。
　　甚至远征军实际上真的集结兵力对新安布雷拉的另一个分部发起进攻，给他们一种暂时无法顾及他们总部的错觉，以最大限度地使新安布雷拉航母放松警惕。
　　所有的这一切都是为了让古筝计划顺利进行，情报部不知为此做了多少功课，让新安布雷拉完全没有注意到巴拿马运河上的异状。
　　布置在巴拿马运河上的几根钢柱也都分别经过适当的伪装，让它们看上去只是十分自然地竖立在这里，如果不是十分熟悉巴拿马运河上两岸布置的人员，基本上不会察觉到什么明显的变化。
　　事实上，新安布雷拉的总部航母平时并不会从巴拿马运河经过，现代航母经过巴拿马运河其实会十分勉强，正常来说不会考虑从这里经过。
　　这一次新安布雷拉完全是迫于流浪地球远征军的威慑，急于与太平洋上自己的终极生物兵器混沌汇合，才如此铤而走险地从巴拿马运河经过。
　　因此对船上的大部人来说，通过巴拿马运河都是第一次，很难发现运河两岸到底发生了什么变化。
　　唯一有可能发现这一切的，就只有新安布雷拉安排在巴拿马运河上的引水员。但他并不是组织的核心人员，即使发现了什么蛛丝马迹，也很难在第一时间引起新安布雷拉高层的注意。
　　所有的一切都已经准备就绪，乔律与王磊就带着突击小队埋伏在运河的两侧，准备见证这张死亡之网发挥作用的时刻。
　　周围的丧尸都被他们给提前清理掉了，运河两岸就只剩下恬静美好的热带雨林，在这个末日后的生化危机世界，难得地营造出一片美好的自然风光。
　　此时巴拿马运河上的航运已经远没有末世前那么繁忙，只有极少数时候会有一两艘新安布雷拉的船舶通过，为了是在世界各地不同的分部运输物资。
　　但凡在这个时候，乔律他们就会让纳米钢丝随着系在上面的坠物先沉入河底，等到船舶经过的时候再重新拉起来。
　　在施工的这几天里面，也就只有三艘运输船通过，在有Moss提前预警的情况下，这些船舶并没有给流浪地球远征军的施工造成多大麻烦，同时也没有让他们察觉到施工的迹象。
　　运河两岸的热带雨林起到了很好的掩饰作用，这也是为何会把行动地点安排在这里的主要原因之一。
　　今天会通过的就只有新安布雷拉总部航母这一艘船了，因此远征军便早早地立起钢柱，拉起了纳米钢丝做好最后的准备。
　　一阵恐怖的死亡之网，正在等待着它最初也是最后的猎物。
　　绷紧的纳米钢丝在空气中几乎微不可见，只有靠近到极致才能察觉到它在阳光下产生的一丝反光，如果不是早有预警并睁大眼睛仔细观察的话，根本就无法察觉到它们的存在。
　　两岸的钢柱也都分别画上了一些航标和水位标志，令它们出现在这里显得并不突兀，一切都好像十分正常的样子。
　　直到一只丧尸乌鸦突然从远方飞来，径直从两根钢柱之间低空飞过，惊悚的一幕方才突现。
　　只见这只丧尸乌鸦在穿过钢柱时还好好的，看上去根本没有发生任何事。
　　但等到它再飞出个几米后，身上才突然冒出了一道血痕，随即身体十分平整地被一分为二，下半身扑通一声掉进了水中。
　　丧尸乌鸦仿佛完全没有发现自己已经失去了下半身，带着翅膀的上半身依然扑腾着翅膀再飞出个十几米，然后再撞到了第二张纳米钢丝网上。
　　这一次就换它的头被整个削掉，依然无比平整地从脖子上掉下来，和下半身一样掉进运河里面。
　　最后没有头也没有脚的丧尸乌鸦还是继续拍打着翅膀飞行了一秒钟，然后才突然僵住，仿佛终于察觉到自己已经死了一样，无力地掉进水里。
　　幸好它还没来及撞上第三张有着不规则大小孔设计的纳米钢丝网上，其中飞刃分布最密集的部分可是足以把这只丧尸乌鸦给大卸八块的。
　　王磊在通讯频道里面愤怒地喊道：“谁放那只乌鸦进来的？不是让你们连一只蚊子都不要放过吗！”
　　在行动位置外围警戒的远征军士兵急忙道歉：“抱歉，是我们的疏忽。”
　　王磊严肃地说道：“不要因为敌人还没抵达就疏忽大意！加强警戒，不要再让这种事发生第二次！”
　　“是！”
　　幸好此时安布雷拉号航母还没有到，这件事自然不会引起他们的警觉。就算有卫星图像或监控录像拍到，也会被Moss给提前处理掉。
　　只有负责外围警戒的远征军士兵变得更加小心，一旦新安布雷拉的总部航母抵达，他们可真要做到连一只蚊子都不放过了！


第二百零六章 外科手术式切割
　　“目标距离四公里！”
　　通讯频道里的呼喊声让在场的所有人都顿时紧张了起来，在经过了七天近乎不眠不休的准备之后，他们终于要迎来这个时刻了。
　　又一只丧尸乌鸦正在往这边飞过来，但是这一次，它在距离纳米钢丝还有数公里远的时候，就被远征军的狙击手一枪给打了下来。
　　此时他们再也不会允许任何可能搅局的生物靠近这里，哪怕是一只蚊子也不能放过！
　　“目标距离三公里！”
　　乔律与王磊率领的突击小队更加小心地把自己隐藏起来，避免任何有可能惊动安布雷拉号上面人员的可能性。
　　此时的新安布雷拉为了能够让庞大的航空母舰勉强通过狭窄的巴拿马运河，已经把所有的驾驶都交给了更加精确可靠的舰载AI——与蜂巢的红后相同型号的人工智能白后。
　　在人工智能的自动驾驶下，航母也确实能够以非常极限的姿态通过巴拿马运河的船闸，在最极限的状态下，两边都只留下几十厘米的间距。
　　正因如此，新安布雷拉才敢铤而走险把航母开进巴拿马运河，人工智能自动驾驶的精确性给了他们很大的帮助，换成手动驾驶的话，可能一不小心就会撞到岸上导致搁浅了。
　　只是他们还不知道的是，他们的舰载AI白后早就已经被流浪地球的Moss所完全控制，正在利用航母的自动驾驶功能，把他们送上一条直达死亡的不归路。
　　“目标距离两公里！”
　　收到这个消息后，乔律便开始下令道：“Moss，微调航向，让航母以预定角度进入网内。”
　　“Moss收到。”
　　此时流浪地球上的超级计算机已经模拟演算过了无数次航母通过纳米钢丝网的结果，Moss要做的正是稍微调整航母的前进方向，使其以最佳角度进入这道死亡之网。
　　航母上所有的监控摄像头，都已经成为了流浪地球的耳目。
　　根据监控摄像所拍摄到的人员位置，古筝计划行动小组还能通过调节钢柱上纳米钢丝固定点的升降，来调节每一道飞刃上下间距。
　　在切割过程中，这些纳米钢丝并非是完全固定不动的，而是有着精确计算的上下移动轨迹，以一种曲线切割的方式避开重要的病毒样本与研究资料，同时最大限度地杀伤船上的人员。
　　做到这一切就需要随时关注航母上的监控摄像画面，根据每一个位置的人员分布分别安排好切割方案。
　　只要是监控摄像能够拍到的地方，就绝对不会误伤病毒样本和存储设备，但同时也不会放过任何一名新安布雷拉组织成员！
　　可以说这是一场有如外科手术般的精准切割，只是使用的是要比手术刀还要锋利的纳米钢丝罢了。
　　“目标距离一点五公里！”
　　“全体人员做最后调整！确保每一根纳米钢丝以预定角度，进入预定位置，按照预定轨迹穿过整艘航空母舰！”
　　根据监控摄像所拍摄到的画面，钢柱上的纳米钢丝还在不断地升降调整着位置，确保能够完全按照超级计算机的演算结果，完美地实行本次计划。
　　巴拿马运河上较为平缓的水流，以及航母那庞大的体积所带来的稳定性，都成为了实现这次本次计划的必要因素。
　　这一幕甚至已经在流浪地球的巴拿马运河上，使用一艘同型号的尼米兹级航空母舰进行实地演习过了。
　　目前所有的一切都在计算当中，所发生的一切也都在计算机模拟演算的结果以内。
　　“目标距离一公里！”
　　新安布雷拉的航母总部终于出现在突击小队的视野里面，它出现的时候，就像是在运河上突然出现了一座钢铁山峰，在河面的金波上倒影出一个巨大的黑色剪影。
　　与航母的巨大相比，下面的河流似乎已不存在，它就像是一艘行走在陆地上的大山！令人惊讶它为何能行驶在如此窄小的河道上？
　　航母发动机的轰鸣声已经可以听到，还有一阵轰轰的水声，那是它庞大的船首推起的浪排冲击运河两岸发出的。
　　所有的一切都已经准备就绪，接下来乔律只需要等待这艘巨轮穿过纳米钢丝所形成的死亡之网就可以了。
　　接下来，流浪地球上的操作人员就会使用飞刃对这艘航母进行一次全方位的外科手术切割，把里面的新安布雷拉组织成员以及生物兵器全部一网打尽！
　　“目标距离五百米！”
　　所有人员都屏住呼吸，等待着最终结果的到来。
　　在安布雷拉号最终离两根钢柱之间看似空无一物的平面只有最后一点点距离时，Moss突然操控航母进行全力加速，让航母以更快地速度穿过这片区域。
　　航母加速所引起的动静引起了船上人员的注意，新安布雷拉的管理层不满地向驾驶室问道：
　　“喂，发生什么事？”
　　航母驾驶员回答道：“自动驾驶好像出了一点故障，我们正在处理。”
　　“赶紧处理好，别给我撞到岸上了。”
　　此时他们都没有意识到，这艘航母正在遭受纳米钢丝的切割，庞大的船体从两根钢柱之间徐徐通过，但好像还是什么事都没有发生。
　　驾驶员想要把自动驾驶关掉，重新切换成手动驾驶来把航母给停下来。
　　然而平时只需要一个按钮就能完成的自动与手动驾驶切换，今天却不知为何怎么按也没有用。
　　他不得不开始飞快地敲打键盘寻找原因，航母的加速却已经根本停不下来。
　　“到底是怎么回事？”
　　就在这名航母驾驶员还在努力地寻找自动驾驶失灵的原因时，航空母舰的船头已经完全穿过了两根钢柱之间形成的平面。
　　但是此时此刻船上还是好像什么都没有发生，纳米钢丝切割时所产生的那微弱的声响，也完全被发动机的轰鸣声所掩盖。
　　航母上所有人的注意力都放在了突然暴走的人工智能自动驾驶上，没有人能够意识到危险正在从前方袭来。
　　即使是隐藏在两岸目睹了这一切的流浪地球突击队员，也不得不怀疑纳米钢丝是否真的不存在，因为这一切实在是发生得太过寂静无声了。
　　直到船体上层建筑高处的一根细长的天线突然从下部折断掉落下来，纳米钢丝的威力方才终于显现！


第二百零七章 古筝计划的威力
　　新安布雷拉航母总部甲板上，两名日裔新安布雷拉研究人员正在悠哉悠哉地聊着天，完全没有意识到即将到来的危险。
　　虽然航母的突然加速让他们吃了一惊，但发现后续没有发生别的什么怪事以后，他们很快就冷静了下来。
　　反正航母在狭窄运河上就是像塞车一样停停走走，突然加速和突然减速都是很常见的事情，并不值得他们大惊小怪。
　　当然，这只是他们没有意识到问题的严重性而已。
　　其中一人说道：“总感觉好安静呢，岸上也没有野生的丧尸动物，和日本分部差别真大。”
　　“是啊，大概是都躲进热带雨林里面了。”另外一人附和道。
　　“不过那些已经不重要了。幸好我们加入了新安布雷拉，现在还能到总部工作。为了早日进入组织高层，我也要加油才行。”
　　另外一人微笑道：“说的也是，我们一直以来累积的东西，都是没有白费的。今后也是，只要我们不停下脚步，道路就会不断延伸……”
　　话音未落，这两人便突然脚下一软，不约而同地摔倒在甲板上。
　　他们的身体在接触到甲板的同时分开成了两截，切口光滑平整，断面清晰可见，简直就像是原本就分开的一样。
　　但此时两人都完全没有感觉到被切割的疼痛，知道他们彼此看到对方断裂的下半身时，此意识到事情有多么恐怖。
　　事实上，此时纳米钢丝已经切过他们身体很久了，只是直到现在伤口才开始裂开，让他们看到如此惊悚的一幕。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　两人的惨叫声开始引来其他人的注意，但就在周围的人想要走过来时，血液也开始从他们的身体上渗出，让这些人走到一边便倒在地上，和这两人一样身体断开成了两截，然而自己却察觉不到。
　　此时船体已经快要从纳米钢丝网上经过一半了，前船人员的惨状开始引起新安布雷拉高层的注意。
　　可是他们还是没有看到船上有任何敌人出现，跟没有察觉到纳米钢丝正在悄然地经过船体。
　　就是这么一丝犹豫的时间，飞刃便在流浪地球的操控下精确地划过他们的身体。把集中在航母指挥部的人员，全部用三根纳米钢丝分别从膝盖、腰间、脖颈附近划过，一口气分割成了四段，确保全部当场毙命。
　　依靠着纳米钢丝灵活的上下移动，这次古筝计划不但可以完美地避开不想切到的地方，还能对特别危险的生物兵器实施重点打击，让其顽强的生命力也变得毫无意义。
　　例如一头高大壮硕的暴君就同时遭到了五道飞刃的切割，在其完全没有意识到危险的情况下，纳米钢丝就已经穿过了这头暴君的身体，就像毫无阻碍地穿过一道影子。
　　这头暴君在被纳米钢丝穿过以后，还能在原地僵立个几秒钟，然后血液才开始从它的身体上渗出，飞刃切割过的伤口方才在它的身体上显现。
　　暴君的身体开始一层层地断裂，如同一堆垒起的积木般轰然倒塌，倒在地上碎成了十几块。
　　它的整个脑袋被切成了双层汉堡，再也没有任何恢复的可能性。
　　在第一张网穿过新安布雷拉总部航母的时候，船上所有没有经受过生化改造的研究人员与组织高层就已全部丧命。那些被切成两半的人员，也在上半身向前爬行了一米多后丧命。
　　此时航母的发动机发出了一阵怪异扭曲的声音，随后就被一阵杂乱的巨响所代替。
　　发动机的转动部分被纳米钢丝切割后就被彻底搅烂，在一声刺耳的破裂声后，部分碎裂的零件迸射出来，随后冒出滚滚浓烟。
　　尽管发动机已经停止运行，但在惯性的作用下，航母依然在快速地穿过第二张拉起的纳米钢丝巨网，再次毫无悬念地再被切割过一次。
　　第二次切割，所对付的就是那些生命力极度顽强的生物兵器了。
　　例如舔食者，平时总是趴着移动，切割面积要比人体少上不小，更别说身材庞大的暴君了。
　　因此第二部分的纳米钢丝，便特意贴着地板或者天花板划过，专门用来对付这些可恶的伏地魔，顺带解决掉身材低矮的丧尸犬。
　　没有太高智力的舔食者与丧尸犬在失去指挥后都显得十分茫然，不知道该采取何种动作，何况它们大多还被套着锁链，想要跑也不知该往哪里跑。
　　突然一头舔食者脖子上的铁链断了，如同宣告它正式自由了一般。
　　但此时这头舔食者也已经无法动弹，身体无力地倒下去，如同被解剖的牛蛙般张开四肢，沿着躯干被利落地一分为二。
　　一条丧尸犬突然挣脱锁链向前跑了几步，但随后就像发现有什么不对似的瘫倒在地。
　　原来它并不是挣脱了锁链，而是脖子被切断，身体脱离了头部擅自跑了出去。
　　无头的丧尸犬身体依然跑出个两步方才突然倒地，这大概就是字面意义上的出门不带脑子吧。
　　经过第二张纳米钢丝网的切割，此时新安布雷拉航母总部上，还活着的基本上就只剩生命力强悍到变态的鬼煞士兵了。
　　这些鬼煞士兵大多在前两次切割中发生了身体的变异再生，长出一个昆虫脑袋或虫型下半身依然存活，代价就是丧失作为人类的大部分智力。
　　他们必须要这些再生的变异部位再被破坏一次才会真正死去，这个要求当然也会得到满足。
　　第三张纳米钢丝网，按照大小孔不规则形状设计的网状设计，其中大部分稀疏的区域，都留下了一个足以让整个实验室穿过的大窟窿，可供重要的病毒样本和存储设备毫发无损地穿过。
　　只有其中极少数密集的地方，像是专门针对走廊这部分的区域，则是如同张开了一张渔网般足以撕裂一切！
　　鬼煞士兵承担的都是一些诸如看守与巡逻的安保工作，因此他们的主要活动区域，就是航母的各个走廊。
　　此时他们需要面对的，便是如同蜂巢基地激光通道最后一道激光网般密集的纳米钢丝，毫无死角铺天盖地般地向他们袭来！
　　已经变异成昆虫怪物的他们自然不会有分析自己遭到何种的智力，瞬间就被这道密集的纳米钢丝网给切成了碎片。
　　所有被切过的鬼煞士兵都如同雕塑一般僵立在原地，随后便如同突然碎裂的雕像一样，化作一堆肉块散落一地。
　　即使他们的生命力再怎么顽强，也不可能在这样的碎片中再生出一具躯体出来了。
　　这就是流浪地球版古筝计划的恐怖威力！


第二百零八章 圆满成功
　　在新安布雷拉的总部航母完全穿过流浪地球布下的三张纳米钢丝巨网后，乔律便立即下令道：
　　“发射小型推进器，稳住船体，开始减速！”
　　瞬间数百个如同小型导弹一样的推进器便从运河两岸发射出来，一排排地分别贴在航母的两侧，提供推力稳住航母前进的方向。
　　毕竟如今这艘航母只是依靠纳米钢丝切割时产生的高温临时焊接起来才不至于立即散架而已，要是让它就这么撞到岸上，在巨大的冲击力下这艘船说不定会马上碎成无数块。
　　乔律也穿上纳米装甲飞到船头，和十几个推进器一起用力反推，让这艘航母开始减速直至稳稳地停下来。
　　大批埋伏的远征军士兵从热带雨林冲出，利用喷气背包和挂钩登上了安布雷拉号。大量的昆式战斗机沿着运河高速飞来，更多的突击小队利用绳索空降下来，直接落到了航母的甲板上。
　　他们迅速冲进了航母内部，准备清理掉最后一小批可能残存的变异生化怪物，以达到完全占领并控制整艘航母的目的。
　　然而事实上，此时他们所看到的就只有一地血肉模糊的尸体，再也没看到什么活着的东西了。
　　无论是什么暴君、舔食者、丧尸犬、鬼煞士兵还是别的什么生物兵器，都已经在古筝计划中被三重纳米钢丝网给切割成无数块，留下的就只有一堆堆如同拼图般碎裂的肉块而已。
　　任由这些丧尸生物的生命力如何强悍，被这样大卸八块乃至数十块以后，也不可能再恢复得过来了。
　　不过为了保险起见，远征军队员还是使用火焰喷射器将这些肉块也都分别焚烧殆尽，完全不给任何一丝再生的余地。
　　谨慎行事总是没有错的，对于这些生化怪物，就该彻底挫骨扬灰，完全不留后患才行。
　　整艘航母上的敌人真的被古筝计划给一网打尽了，远征军所能看到的，无不是一片被切割得整整齐齐的断肢残躯，再无一人有反抗之力。
　　只有那些流浪地球刻意操纵纳米钢丝避开的地方，方才能大致保持完好，那些重要的病毒样本与研究资料，更是完美地保留了下来，被远征军小队不费吹灰之力地拿到手中。
　　这次行动取得了惊人的成功，古筝计划实现了外科手术式的精准打击，其杀伤力更是令人汗颜，光是看到这一地碎裂尸体的惨状就能让人感到毛骨悚然。
　　把它们给完全火化掉一方面是为了防止肉块再生，另一方面也是眼不见为净，与其留在这里看着恶心，还不如赶紧烧掉，以免影响心情。
　　远征队很快就带着病毒样本与研究资料从新安布雷拉总部航母撤离，这艘航母的船体结构已经完全被破坏掉了，就算依靠高温焊接暂时黏合起来，彻底散架也只是迟早的事。
　　因此流浪地球必须把里面重要的物品尽快进行转移，全部都给搬到昆式战斗机上，然后通过昆式战机运到远征军前线基地，这次行动才算是真正圆满完成。
　　远征军小队一边焚烧着航母上的尸体，一边搬运留存下来的研究设备，花了大概一个小时才完成了对整艘航母的搜寻，把所有找到的病毒原液和研究资料全部送上昆式战斗机，往远征军前线基地运送过去。
　　另一方面，乔律与维护小组还不得不在航母外部对其进行焊接加固，以免这艘航空母舰在远征军搬完东西之前就开始散架。
　　然而即便如此，在两个小时后，安布雷拉号的崩溃还是无可避免地开始了。
　　只见它从船体上层开始碎裂，化作一层层厚度不同的薄板开始向一侧倾斜，如同一沓被摊开的扑克牌似地向一边倾泻了下去。
　　但即使要用比喻，它也并不是一副完整的扑克牌，而是一副被切碎了的扑克牌，带着无数不规则的形状被平摊开来。
　　这艘新安布雷拉航母也一样，在被切割的船体薄片从上层开始掉落下来时，这些金属薄片也都各自碎成一块块，如同一张张被切碎的扑克牌般散落一地。
　　最终整艘船就像是一堆被推倒的积木似的散落在巴拿马运河一侧的河岸上，令人完全无法想象它曾经是一艘现代航空母舰。
　　当然，此时船上已经没有任何有价值的东西了。因此无论它变成什么模样，也不是乔律需要去管的了。
　　古筝计划圆满成功，在新安布雷拉的航母总部上，远征军一共收获了上百管病毒原液，包括T病毒、C病毒、G病毒、维罗妮卡病毒等多种病毒原液。
　　可以说只要是新安布雷拉有在研究的生化病毒，都全部被流浪地球一网打尽。
　　而在研究资料方面，除了大量的硬盘光盘以外，远征军还找到了大量的纸质文档，也都分别记录了新安布雷拉对各种病毒的研究成果。
　　这些东西都被一时间送到流浪地球中央科学院进行确认与分析，相信也会对流浪地球的生物科技研究提供极大的帮助。
　　同时，随着新安布雷拉航母总部的毁灭，这个恶贯满盈的生化恐怖组织，也终于陷入了群龙无首的境地。
　　尽管世界各地都还有着他们的分部，但从Moss获得了情报来看，这些分部没有一个是能够做到把整个新安布雷拉的资源重新整合起来的。
　　他们相当于是各自为战，有一些分部甚至干脆就舍弃新安布雷拉这个组织名号了，开始在他们分部主管的带领下，宣布独立成一个新的组织，期望这样可以稍微延长一点自己的寿命。
　　但这些都是没有意义的，流浪地球远征军终将踏遍这个生化危机世界，这些依靠着恶魔般的生化武器统治世界的罪人，绝对没有他们的容身之处。
　　现在新安布雷拉留存下来的，唯一能称得上是麻烦的东西，那就是还在太平洋上游荡的终极生物兵器——混沌。
　　只要这玩意还活着，就会持续不断地向全球散播生化病毒，让这个世界的大气污染越来越严重。
　　在向其他分部动手前，远征军还要先处理掉这只怪物才行。
　　而且正好，可以在它身上试验一下某种新武器的威力。


第二百零九章 新安布雷拉的终极兵器
　　在古筝计划圆满成功后，乔律再次回到流浪地球，与远征军指挥官张哲忠一起参加了生化危机位面下一阶段的战略会议。
　　随着航母总部的突然覆灭，新安布雷拉已经开始分崩离析，几十年间积累的各种力量流散到了世界各地。
　　对于这次残存势力只需要后面清缴就可以了，各自为战的各个新安布雷拉分部并不能形成多大气候。
　　剩下唯一需要解决的，就是新安布雷拉制造的终极生物兵器，也是造成全球生化危机全面爆发的元凶，C病毒的最终产物——混沌。
　　新安布雷拉的总部航母之所以冒险通过巴拿马运河，就是为了与太平洋上的这头怪物进行汇合。
　　直到现在，混沌也依然在把生化病毒散播到地球的各个角落，可以说不把它杀死，这个世界的生态环境就永远不可能恢复过来。
　　至于给如何对付它，那就是流浪地球远征军现阶段最后要考虑的事情了。
　　在新安布雷拉的总部航母上，流浪地球已经获得了有关混沌的所有资料，也更加理解为何这玩意会被称作新安布雷拉的终极兵器。
　　张哲忠介绍道：“我们的卫星已经捕抓到混沌的位置，他现在就在太平洋中央四处游荡着，似乎并没有什么目的性。”
　　在拍摄到卫星图像中，一头巨大的怪物正浮在海平面上，随意地捕抓路过的鱼类，即使是被感染了的丧尸鱼也毫不犹豫地啃掉。
　　这头人型怪物的皮肤呈半透明状，这使其体内的骨骼结构和内脏器官都可以用肉眼看到。此外，它的身体遍布喷气孔，不断地把病毒气体喷射到大气中去。
　　它的四肢看上去更像触手而不是普通人类的四肢，具有一定程度上头足纲动物的特征。
　　加上出现在海面上的这一特点，使其看上去有点像是克苏鲁神话中的邪神，同时也确实给这个世界带来了恐怖的灾祸。
　　张哲忠继续说明道：“根据我们收集到的情报来看，混沌能够根据所处空间的大小改变自身的体积，并且它的身体具有惊人的复原能力。受伤之后，它会寻找一个安全的地方用茧把自己包裹起来，然后在茧里面治愈伤口。所以要彻底消灭混沌是非常困难的。”
　　“过去有国家甚至对它使用过核武器，但即使是遭受到核弹打击，它也仅仅是沉入海底消失了一段时间而已，不久之后又会重新出现，继续在这个世界散播生化病毒。正是因为它的存在，这个世界才会爆发出全面生化危机，并且始终没有办法得到解决。”
　　连核弹都能扛过去，这种生命力也确实是顽强到不可思议。
　　当然，要是使用核弹就能解决的话，这个世界也不会因此而遭到毁灭了。
　　不愧是被新安布雷拉称作终极兵器的生化怪物。
　　乔律总结道：“无论如何，我们都不能放任这样的怪物不管，现在它处于太平洋中央，也正是我们消灭它的好机会。否则它一旦向我们的前线基地发起进攻，我们就不好再使用大规模杀伤性武器了。”
　　其中最坏的情况就是传送点也被混沌给攻陷了，这样流浪地球与生化危机位面的联系就会彻底断绝，之前所做的一切也都功亏一篑。
　　罗峰感叹道：“连核弹都没办法解决掉的生物兵器，真亏他们能够制造出来呢。”
　　“事实上能够制造出混沌也是某种程度上的偶然，新安布雷拉也没办法量产这种生物兵器，只是抓住了一次病毒变异的机会而已。”张哲忠向众人解释道。
　　生化病毒的变异是难以预测的，这也是它能够产生这么多变种的根本原因。
　　混沌便是一次偶然变异下的产物，但即使它能够量产，新安布雷拉也不敢制造出那么多如此恐怖的生物出来。
　　“无论如何，在遭受到核弹攻击之后，这只怪物会沉入海底消失一段时间，那就说明它并不是完全免疫核弹的伤害，仅仅是还能够勉强捡回一条命，然后再慢慢再生复原过来吧。”
　　俄罗斯代表瓦西里提议道：“那么只要我们继续加大当量，那么它也是可以通过核弹来解决的。”
　　确实是这么一个道理，混沌并不是能够毫发无伤地扛住核弹，而是凭借强大的再生复原能力在核爆中幸存下来而已。
　　那么只要继续加大力度，混沌也并非是不可以杀死的，只是当时生化危机世界的各国政府都陷入到病毒大规模爆发的混乱当中，没有来得及完成整件事而已。
　　“我也是这么想的。”乔律笑着说道，“所以这一次，我们打算使用反物质炸弹。”
　　“你是魔鬼吗？”瓦西里笑道，“不过我喜欢。”
　　自从流浪地球掌握了反物质技术以后，受限于反物质的产量不足，因此除了进行过几次试爆以外，反物质炸弹就没有在实战中使用过。
　　不过在三个月之前，乔律便点出了【反物质量产Ⅰ】这项技术，让流浪地球的反物质产量提升到了每月20克。
　　虽然这个产量也还是不能说是很高，但已经足以让流浪地球制造出可以用于实战的反物质炸弹！
　　有人曾经计算过，制造三颗反物质弹，每颗反物质弹填装13.227千克“质子-反质子”对，即质子和反质子各6.6135千克。把三颗反物质弹送到35786公里的地球同步轨道，相隔120°均匀分布同时引爆。
　　那么三颗反物质弹释放的超强光辐射将在瞬间照射到全球绝大多数有人居住的区域，被光辐射直接照射到的人类立即死亡，城市、村镇和树林在瞬间被点燃，把整个人类文明陷入一片火海。
　　这种武器，流浪地球确实已经掌握了。
　　当然，联合政府不会愚蠢到去拿反物质炸弹做这种事。但无论如何，反物质炸弹必然是流浪地球今后必须准备投入实战的武器。
　　那么这头据说连核弹也炸不死的新安布雷拉终极兵器混沌，就正好能够作为流浪地球试验反物质炸弹的第一个目标！


第二百一十章 反物质核弹！
　　在乔律提出使用反物质炸弹这个建议以后，罗峰便向张斌问道：
　　“张院长，至今为止我们都试爆过多大规模的反物质炸弹？”
　　张斌回答道：“规模都不大，一般都在2到3克左右，一方面是因为反物质产量还不是很高，没办法太过挥霍。而另一方面则是，我们担心使用10克以上的反物质炸弹在流浪地球上试爆会对地球环境产生无法预计的深远影响，因此不敢把规模做得太大。”
　　在地球上试爆大当量的核弹就必须考虑到辐射粉尘污染的后果了，更别说威力更大而且被人类掌握时间更短的反物质炸弹了。
　　这种武器，还是尽量不要在流浪地球上做大规模试验为好。
　　“那么威力如何呢？”罗峰继续问道。
　　张斌回答道：“为了最大限度地提升威力，我们制造的反物质炸弹并不是单纯地只使用反物质，而是把反物质同时作为聚变型核弹的起爆器使用，使其聚焦湮灭产生的光辐射来进行杀伤。使用2克反物质加上核聚变燃料制造的反物质炸弹，就有接近1000万当量氢弹的破坏力。如果我们更进一步使用更多的反物质，制造出超越当前威力最大的沙皇炸弹的反物质炸弹也不成问题。”
　　这样的东西在流浪地球上试验确实没有意义，拿这么大威力的武器来炸自己的母星算什么本事呢？
　　乔律笑道：“这么说的话，看来我们找到了另一个试验这种武器的好场所。”
　　“谁说不是呢？”张斌也耸耸肩说道。
　　而且混沌所在的还是太平洋中央，距离远征军前线基地还有十万八千里远，可以不用担心反物质炸弹的余波还能波及到这里。
　　嗯……大概不会吧。
　　最终会议决定，使用一发装载20克反物质与数十吨核燃料的超级炸弹来对混沌进行攻击，其爆炸威力预计是人类史上前所未有的1亿当量！
　　过去人类制造过威力最大的沙皇级氢弹，威力也就只有5000万当量。
　　如今加入反物质之后，这个记录直接就被刷新了一倍，而且还远远不到反物质炸弹威力的极限！
　　也就只有在生化危机这个荒芜的末日世界，人类才敢把如此恐怖的武器投入实战。
　　同时也多亏了混沌所在的地点是太平洋中央，否则联合政府还要担心爆炸的威力会不会波及到远征军的前线基地。
　　在利用火种能量把这么一发超级反物质炸弹制造出来后，联合政府的担忧已经从能不能把混沌炸死，转变成了生化危机位面的地球还撑不撑得住了。
　　虽然这个世界已经变成了丧尸横行的末日世界，但好歹这里以后还是要继续开发的。
　　就算是为了试验反物质炸弹的威力，这一次好像也有点做得太过头了。
　　在这枚超级炸弹被正式传送到远征军前线基地时，乔律还忍不住问道：
　　“我们不会造成大陆板块平移，火山地震频发等自然灾害吧？”
　　王磊摇摇头说道：“我们不就是因为担心会变成这样，所以才把试验地点放到这个世界吗？反正这个世界也没有多少人活着了，火山地震就当帮我们提前清理丧尸吧。”
　　为了装上这么一枚反物质核弹头，发射它的洲际导弹重量达到了数百吨，使其看上去更像是一枚航天运载火箭，而不是一发洲际导弹。
　　远征军前线基地连夜修建了一座核弹发射井，就是为了能够发射这么一枚如同航天火箭般夸张的反物质炸弹。
　　混沌已经完全沦为流浪地球试验这种新武器威力的标靶，毕竟在一亿当量的爆炸威力之下，没有人担心它还能幸存下来，甚至估计连一丝痕迹都不会留下。
　　预定发射时间很快就要到来了，核弹发射井的顶部开始缓缓敞开，如同一座小山般的洲际导弹渐渐伸出地面。
　　人类文明威力最大武器的历史，就要从今天改写了！
　　反物质核弹，这就是流浪地球目前整个制造出威力最大的炸弹，利用反物质湮灭产生的能量，比以往的任何氢弹都要更加高效地引发热核聚变，从而产生人类文明过去制造的核弹前所未有的巨大威力！
　　一亿当量，对于核弹来说已经是接近极限了。但对于反物质炸弹来说，仅仅是一个微不足道的开始而已。
　　乔律穿上了纳米装甲，他还要与流浪地球远征军战斗机编队为这枚洲际导弹提供一定程度上的护航。
　　虽然如今新安布雷拉应该已经没有拦截这枚一发洲际导弹的能力了，但在远征军前线基地完全脱离这枚反物质核弹爆炸范围之前，再怎么谨慎也都并不为过。
　　绝对没有人希望制造出这么一枚反物质核弹是用来炸自己人的，这样未免也太过倒霉了。
　　如今比起新安布雷拉制造的终极兵器混沌，这枚流浪地球制造的终极兵器才更加需要他们小心运送。
　　“反物质核弹准备就绪，倒计时，3、2、1——发射！”
　　随着洲际导弹轰鸣着渐渐脱离地面，前线基地里的所有人也都不禁屏住呼吸。
　　毕竟他们现在可是见证了人类史上威力最大的导弹发射，这绝对是足以载入史册的时刻。
　　随着导弹的升空，乔律也接着下令道：“护航编队，准备出发！”
　　毕竟这一次他们准备打击的是处在远征军前线基地8000公里外，处在太平洋海域的新安布雷拉终极生物兵器混沌，光是这一段飞行的距离，就不会太短。
　　其他战斗机在护航过一段距离后都开始相继分别返航，只有使用最新型纳米技术反物质动力装甲的乔律有能力跟到最后，接近到大概一百公里远的距离，亲眼目睹反物质核弹的爆炸所产生的现象。
　　如果不是对装甲的防护性能有绝对的信心，可没有人敢靠得这么近去观察反物质核弹的爆炸，那可绝对是要命的。
　　流浪地球上的其他人都只能通过卫星图像，又或者乔律现场直播来观察这次爆炸的结果，好好见证一下这种新型武器的强大威力。
　　最倒霉的莫过于被当成靶子的混沌了，以它智力估计到死也想不明白，自己为何会遭到如此丧心病狂的轰炸吧。
　　如今它那强悍无比的生命力，就只有作为测试反物质核弹威力参数之一的意义而已！


第二百一十一章 超级爆炸
　　在经过长时间的飞行以后，乔律终于可以透过战术目镜的放大图像看到处于太平洋中央的新安布雷拉终极兵器——混沌。
　　那是一头体型庞大，全身长着如同鱿鱼一样半透明的皮肤，却又有着类似人类骨骼内脏结构的丑陋怪物。
　　通过那透明的皮肤，可以清晰看到一个酷似人类的骷髅头骨，那就是混沌的头部，使它看上去就如同亡灵一样骇人。
　　与此同时，它的四肢又全部化作柔软的触手，使它可以轻松地浮在水面上，充满了克苏鲁神话中邪神的既视感。
　　在混沌的背上，布满了如同鲸鱼一样的喷气孔，无时无刻不在向大气喷吐出浓烈黄褐色的生化病毒气体。
　　正是它让这个生化危机世界完全化作了丧尸横行的末世，除了拥有解药与疫苗的新安布雷拉人员以外，就只剩下极少数拥有抗体的幸存者了。
　　只有完全除掉混沌，这个世界才有可能恢复正常。
　　在确认了混沌的位置以后，乔律便也停了下来。
　　此时护航的飞行编队都已经提前返航了，只有身穿纳米装甲的他能够靠近到这种地步。
　　这里就是最佳观察距离了，再靠近的话说不定连他也会被爆炸的冲击所波及到。
　　反物质核弹很快就要经过这最后一百公里的距离，乔律得先做好抵御辐射与电磁脉冲的准备才行。
　　人类史上威力最大的炸弹，就要在他面前引爆了！
　　混沌对于即将来临的危险依然一无所知，依旧肆意地喷吐着毒雾在太平洋上游荡着。
　　直到这枚反物质核弹终于抵达了它所在位置的正上方，并开始垂直往下地呼啸而来，混沌方才抬起头来，看看这从天而降的到底是什么玩意。
　　映入眼帘的，已经是反物质核弹空爆所发出的火光，同时也是它这一生最后所能看到的东西。
　　刹那间，所有的光芒都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被强光给融化了一般。
　　无论是流浪地球所拍摄到的卫星图像，还是就在爆炸现场一百公里处观望的乔律，所能看到都只是一片仿佛吞没了整个世界的强光。在这片强烈无比的白光里面，其他一切光线都已然微弱到无法被观察到！
　　还没等乔律恢复视力，爆炸所产生的剧烈冲击波就已汹涌来袭，此刻他有如身处惊涛骇浪一般，被一会儿抛上一会儿抛下。不管如何试图稳住飞行姿态，也难免被恐怖的爆风吹飞出数百米的距离。
　　在这个过程中，乔律的视力总算是逐渐恢复了。
　　首先看到的，便是那足足扩散出10公里远的巨大火球，在这片近似太阳核心温度的火球半径里面，就连大海也被瞬间沸腾蒸发了。
　　海面上留下了一个如同陨石坑般巨大的空洞，就连海底下的岩层都露了出来，真是堪比圣经里摩西分海的奇迹。
　　周围的海水都被爆炸产生的冲击给推开，同时在空洞边缘上的海水也仍然在不住地沸腾着，仿佛这一整个海域的水都被烧开了一般。
　　伴随着巨大火球的逐渐收缩，一朵世界上所有生命谁也未曾见过的恐怖万分的蘑菇火云，迅速膨胀并盘旋上升，一下就窜入了上百公里的高空。
　　燃烧的蘑菇云所发出的通红火光即使在一千公里外也都清晰可见，仿佛整个天空都被它给点着了一般。
　　爆炸所产生的电磁脉冲瞬间扩散开来，即使是在8000公里外的远征军前线基地，也都受到了一定影响。
　　距离爆炸点更近的一些新安布雷拉分部基地可就更惨了，他们的电子系统全部严重受损，雷达无法操作，通讯完全中断。
　　整个基地也都陷入停电，即使启动了备用电源，也有很大一部分区域没有能够重启，因为部分线路已经完全被烧坏了。
　　在这片数千万度的高温当中，混沌肯定是被瞬间蒸发什么都没有留下了。
　　就算它能够结茧复原自己的伤势，在这片爆炸点周围方圆一百公里，都没有任何一个地方是安全的。
　　即使是在爆炸中心的海底岩石，都被向外吹送了将近100公里的距离，在这股杀伤力足以渗透到海底的爆炸冲击之下，断然没有任何东西能够存活下来。
　　爆炸所引发的大气扰动足足环绕了地球几周，如果说蝴蝶效应是一只小小的蝴蝶扇动翅膀就能引起一场暴风雨，那么这次大气扰动恐怕足以完全改变地球的气候。
　　这也是中央科学院不愿在流浪地球上试验这种武器的主要原因之一，这玩意实在太过恐怖，对环境破坏太过于严重，所带来的后果也太过难以预料了。
　　地球传送的震波被远征军的地质调查仪侦测到是里氏六到七级的地震，这还是爆炸产生的冲击被海水大幅度缓冲后的结果。
　　这枚反物质核弹要是落在陆地上，后果肯定还要更加不堪设想，真是多亏了混沌平时喜欢呆在海面上。
　　爆炸的余波终于缓缓散去，此时乔律已经是置身于一场滚烫的暴雨当中，如果不是穿着纳米装甲，恐怕要直接被烫脱掉一层皮。
　　海面上翻腾出大量熟透的死鱼，这些小动物也算是够倒霉，先是被混沌的毒气给感染成丧尸，现在还要被烫熟成祭品给混沌陪葬，真是想问一句“我招谁惹谁了”。
　　含有放射性的粉尘开始逐渐扩散开来，不知道会不会在某个地方引起一场核冬天。
　　环太平洋沿海地区也开始发生海啸，幸好远征军前线基地所在的城市是在环大西洋沿海，否则也有可能因此而遭到波及。
　　如果这里不是一个被丧尸给完全占领的末日世界，这枚反物质核弹恐怕不知道要间接导致多少人死亡。
　　张斌说的没错，这玩意真的不该在地球上使用，尤其是还有人类文明存在的地球。
　　在沸腾的雨点中，乔律看着已经变得空无一物的海面，默默地说了一句：
　　“目标已被歼灭，现在进行返航。”
　　当然，在电磁脉冲的干扰下，远征军是暂时无法收到他信号了。


第二百一十二章 生化位面结束
　　在反物质核弹试爆成功后，乔律便马上赶回到流浪地球远征军前线基地。
　　由于通讯受到电磁脉冲干扰，因此乔律也只好回来上传爆炸现场的情况了。
　　主持本次反物质武器试验的张斌也来到了远征军前线基地，他可要亲眼见证一下一亿当量的反物质核弹会对地球产生怎么样的影响。
　　现在结果已经出来了，他们没有选择在流浪地球上试验这种新武器的判断毫无疑问是十分正确的，这枚反物质核弹对环境破坏实在不是一般的严重。
　　“你们造出来的是一枚超级脏弹啊。”乔律向张斌抱怨道，“我还以为使用反物质之后会干净一些呢。”
　　张斌摇了摇头说道：“如果完全只使用反物质的话，那确实是会比较干净。但是一克反物质也就相当于大约4万吨当量的核弹爆炸，要制造出一亿当量的反物质炸弹就需要2.5千克的反物质，这对于每月反物质产量只有20克的我们来说，依然是一个天文数字。”
　　反物质的生产和其他任何物质都不同，它是只能通过大型粒子加速器，并投入相当于大城市的总用电量的能量，才能获得极少数的反物质，其效率应当以反物质的基本粒子——能够产生出多少个反质子来计算。
　　而10万亿个反质子累积起来，重量才能达到百亿分之一克，所以一克反物质的生产难度可想而知。
　　想要使用以千克来计算的反物质炸弹，怕不是乔律要把反物质量产Ⅰ到Ⅴ都全部给点出来才行，否则这个成本都还实在太高了。
　　张斌继续说道：“幸好我们发现使用反物质作为聚变反应装置的反物质核弹，能够发挥出远超使用原子弹作为聚变反应装置的氢弹的威力，才使用20克反物质与几十吨核燃料制造出了这枚一亿当量的反物质核弹。这还远远不是这种反物质核弹的威力极限，但目前看来这种当量暂时就已经足够了。”
　　“是啊，你已经做得让这玩意没办法在我们的星球上使用了。”
　　乔律可无法想象这种反物质核弹在流浪地球上引爆的画面，那可真是杀敌一万自损八千，后续带来的环境破坏问题才是最为棘手的。
　　也就只有在这个人类文明遭到毁灭后的生化危机世界，联合政府才敢进行如此丧心病狂的超级武器试验。
　　干掉新安布雷拉的终极兵器混沌这一目标，在决定使用反物质核弹的那一刻起，就已经完全变成顺带的了。
　　没有人会怀疑还有生物能够在这样的爆炸之下存活下来，按照乔律所见，混沌应该是连一个细胞都没有留下。
　　无论它有多么强大的再生复原能力，都不可能在完全灰飞烟灭的状态下复原回来了。
　　反物质核弹还顺带毁掉了环太平洋周围一大批新安布雷拉分部的电子设备损坏，爆炸后的电磁脉冲波足足造成了三个小时的无线电通讯空窗期，让这些本就群龙无首的新安布雷拉残存势力进入到更加混乱的局面。
　　随着新安布雷拉的分崩离析，以及其终极生物兵器在流浪地球的反物质核弹下灰飞烟灭，这个世界上便再也没有什么能够阻碍流浪地球远征军的势力了。
　　远征军前线基地就此开始大规模扩张，已经达到人手一套钢铁战衣的远征军在这个位面根本就是势不可挡。
　　那些普通丧尸就算磕破了牙也完全咬不穿远征军的钢铁战衣，而那些诸如舔食者的变异丧尸，也仅仅能够给远征军士兵造成一点皮外伤而已。
　　在截获了新安布雷拉的病毒解药和疫苗技术之后，这点擦伤根本就毫无意义。丧尸大军无法给远征军造成哪怕一丁点伤亡，它们唯一剩下的就只有高达几十亿的数量罢了。
　　流浪地球开始占领并重新启动这个生化危机世界的资源采集点，其中最重要的就是各种稀有金属矿脉，如锂、铍、钛、钒、锗、铌、钼、铯、镧、钨、镭等等。
　　这些稀有金属材料在当初流浪地球倾全人类之力制造行星发动机的时候，就被作为特殊建筑材料大量消耗掉了，直到现在都还没有完全补充得过来。
　　虽然后面乔律的行动为南半球提供了不少新的外星金属矿脉，但这些稀有金属短缺的问题却始终没有能够得到解决，毕竟这些稀有金属在某些用途上是完全不可取代的。
　　如今的生化危机世界就正好给流浪地球提供了这么一个完美的资源星球，流浪地球目前需要大量应用但又奇缺无比的钛、钒、铟等合金材料都能得到新矿脉补充，实在是让联合政府终于松了一口气。
　　否则他们可能也拿不出那么多稀有金属资源来制造新的行星发动机，例如需要大量钒与钛合金建造的行星发动机骨架，就让联合政府头疼了很长一段时间。
　　流浪地球上的这些稀有金属，早就被最初的一万一千座行星发动机给耗光了。
　　如今这一局面，才终于得到了改善。
　　越来越多的重型运载车被传送到了生化危机位面，一如当初在潘多拉星球上一样，把一车又一车联合政府目前所急需的稀有金属矿石运回流浪地球。
　　远征军则是继续不断地开拓新的资源采集点，清理掉周边的丧尸，保证工人们可以安全地进行工作。
　　尽管这个世界上大部分地区还是丧尸横行的荒芜世界，但至少在远征军前线基地附近，一座新的城市已经在慢慢建立起来了。
　　总有一天，这里会完全变成流浪地球的后花园！
　　当然，那就是还很遥远的事情了。
　　在完成消灭混沌的任务之后，乔律在这边就已经没有什么别的事情可干了。
　　流浪地球在超空间里面旅行的这一个月，也已经过去了大半。
　　现在是时候回去准备迎接新世界的到来，这边的事情就交给远征军的其他人吧。
　　生化危机世界仅仅是穿越过程中的一段小插曲而已，真正的挑战还是要等到流浪地球抵达新世界后才会到来！
　　接下来，等待他们的会是什么呢？


第二百一十三章 火种改造技术
　　当乔律从生化位面回来时，距离流浪地球脱离超空间就只剩下三天时间了。
　　在这最后三天里面，乔律打算好好休整一下，顺带了解一下流浪地球又有什么新技术得到发展与突破，好把握下一个世界能够采取的行动与策略。
　　其中最重要的自然是他之前使用四万文明点才兑换出来的【火种改造】技术，流浪地球远征军在生化位面使用的反物质核弹，就是利用这项技术在最短时间内制造出来的。
　　联合政府现在正好打算利用这项新技术修建一座新的行星发动机，以补充作为流浪地球大使馆发射到漫威宇宙的发动机的位置。
　　乔律当然不能错过这次机会，便马上赶到了建造现场，看看他们到底是如何使用火种能量来瞬间建造完成一座行星发动机的。
　　当乔律来到建造现场时，只见大量的工人们正在把修建行星发动机所需要的材料一层层堆积起来，垒成了一座颇为壮观的金属大山。
　　尽管还没有开始动工，但这堆积如山的材料也已经足够让人感到震撼。
　　一座行星发动机就要消耗如此之多的金属材料，也难怪流浪地球上的稀有金属资源会变得如此紧缺。
　　虽然与漫威宇宙的贸易能够在一定程度上缓解这个问题，但毕竟稀有金属作为重要战略资源，还是不可能你想买多少，对方就卖多少给你的。
　　成功开拓生化位面作为一个新的资源采集点，才算是真正解决了流浪地球资源稀缺的这个问题。
　　这座行星发动机的修建，就用到了很多从生化危机位面运送回来的稀有金属材料。
　　与过去修建行星发动机还需要一层层慢慢搭建上去不同，如今联合政府只需要把材料准备齐全，并将其全部堆在一起，就可以把后面的工作交给火种能量来进行了。
　　负责本次修建工作的，正式李一一所在的火种能量研究小组，从最初的尝试建造小型行星发动机模型，到现在他们终于可以使用火种能量建造一座真正的行星发动机了！
　　“材料准备完成，开始输入行星发动机设计图，进行最后检验的工作！”
　　项目负责人激动地说道：“我们即将要创造历史了！”
　　“是！”
　　整个研究小组都表现得异常兴奋，毕竟这是人类历史上首次，使用火种能量来建造行星发动机这样的超级工程。
　　如果这次实践成功了，那将意味着人类文明又将进入一次高速发展时期。
　　太空基地、星际舰队、巨构建筑这些原本动辄需要几十年积累才能完成的浩大工程，在火种改造技术下都有可能在几年甚至几个月内发展出来！
　　这样的前景，如何能不让人感到兴奋？
　　这一切，就从这座行星发动机的建造开始！
　　“李一一，启动火种改造！”
　　“收到，火种改造开始！”
　　在项目负责人的指示下，李一一按下了火种能量的启动按钮。
　　只见一道蓝色的电流从最近的行星发动机上喷涌而出，先是冲上云霄消失在天际，随后又如同一道落雷般准确地打在堆积在众人面前的发动机建造材料上。
　　这就是火种源释放出的神秘力量——火种能量，在当初一万多座行星发动机接受改造的时候，人们就已经见识过这种神奇的能量了。
　　如今科学家已经完全掌握了如何使用这种能量来瞬间完成大型工程的建造，这次行星发动机的修建就是为了证明这一点！
　　在如同电流般跃动的火种能量影响下，神奇的一幕发生了。
　　只见堆积如山的建筑材料在火种能量的改造下纷纷变成一个个如同蚂蚁一样的小型机器人，然后互相拼接着开始合体，组合成更加复杂的机械结构，并继续与其他部分合体组装起来。
　　可以说每一块材料零件都成为了这座行星发动机的一个细胞，然后每一个细胞都各自分化构成形成组织，接着组织又构成了一个个器官，最终所有的这一切全部组合起来，便形成了一座完整的行星发动机。
　　这种建造方式与乔律的纳米装甲有点类似，只不过纳米装甲是由统一的纳米机械材料组合而成，而这座行星发动机则是通过把所有材料都变成小型机械然后自动组装起来。
　　这么做就相当于给每一块零件都配上了一名机械工人，甚至每一块零件就是工人本身，建造效率自然也就快得惊人，甚至可以说简直就是匪夷所思！
　　短短十几分钟，一座崭新的行星发动机便耸立在众人面前，直到最后一块零件抵达自己的位置，也只是花了仅仅不到半个小时。
　　这就是火种改造技术下的建造效率！
　　从最初的堆积如山的建筑材料，到可以投入实际应用的上万米高的行星发动机，就在这么短的时间内完成了。
　　整个建造过程的机械结构变化简直让人眼花缭乱，比变形金刚的变形还要更加复杂与惊人。
　　前来参观的乔律全程就只看到无数个小型机械零件在合体变形，不知不觉就组合成了一座新的行星发动机。
　　这座宏伟壮观的行星发动机，大概就是由万亿个如同细胞一样的小型机械构成的。
　　按照【火种改造】技术的系统说明，这次应该不会产生新的火种生命体，而是继续作为流浪地球的一部分，归于Moss来进行掌控。
　　在行星发动机建造完毕以后，实验小组马上进入到发动机控制室对其进行各项功能测试。
　　果然，无论是作为行星发动机，还是地基防御大炮、屏蔽力场发生器、物质传送塔等等一切功能，这座新的行星发动机都能完美胜任，并没有因为使用火种改造技术就出现什么缺陷。
　　现在，联合政府再也不用担心行星发动机越来越少的问题了，就算一直使用行星发动机作为大使馆与其他位面的人类文明建立联系，流浪地球上的行星发动机数量也不会减少，反而只会越来越多。
　　流浪地球的诸天时代，正在更进一步地迈向辉煌！


第二百一十四章 三大工程
　　在新的行星发动机建成以后，乔律也进去参观了一圈，确实就和流浪地球上现存的一万多座行星发动机一样，这座行星发动机也能担负起经过多次改造后的各种功能。
　　在这个研究小组中，与乔律最熟的李一一自然担负起为他讲解的工作。
　　虽然李一一不是本次研究项目的主要负责人，但也毕竟参与了研发，就他所负责的部分，也足以跟乔律说明一下【火种改造】技术的各个要点了。
　　乔律向他问道：“李一一，现在有了火种改造技术，我们是不是可以着手建造太空舰队了？”
　　李一一回答道：“太空舰队已经有别的小组在研究设计了，就算有火种改造技术，我们也得先弄出设计图来。目前我们可还完全没有建造任何星际战舰的经验啊。”
　　“我们不是回收了那么多外星战舰的残骸了吗？随便找一艘仿造一下不就行了吗？”乔律有些想当然地问道。
　　李一一不禁露出鄙夷的目光：“你都会说那是外星人的星际战舰，科技发展与战术理念都与我们截然不同。别说仿照了，就算俘获了一艘原版的外星战舰，我们也很难操控好那玩意。外星人的舰船设计有多么的反人类，你看方舟号就知道了。”
　　确实，流浪地球目前俘获过不少星舰残骸，但除了第一个位面的创业之星号以外，其他的可都不是人类文明的产物。并且严格来说，创业之星号甚至还不是一艘战舰。
　　“所以我们都只能参考上面的设计，进而自主研发出属于我们人类自己的星际战舰。这估计要从吨位最小的护卫舰开始，一步步累积经验才能制造出具有实用性的大型星际战舰。就算能够省去建造时间，想要一步登天还是不可能的。”
　　听李一一这么说，乔律也只好无奈地摇摇头说道：
　　“好吧，是我想得太简单了。那么回到火种改造上来，这项技术目前还有什么缺陷吗？”
　　李一一想了想道：“说是缺陷可能还算不上，首先就是它不能凭空产生物质，想要完成建造必须要有足够的材料以及合理的设计图才行，这点很好理解吧。还有就是需要消耗火种能量，不能够说什么都想用这项技术来制造。”
　　乔律继续问道：“火种能量又要怎么来的呢？”
　　“火种源会自行吸收宇宙中的暗物质来补充能量，甚至在超空间里面也不会停止充能，在完全掌握暗物质技术之前，恐怕就只有这一种方法可以补充火种能量了。”
　　“不过——”李一一又突然话锋一转道：“以这种方式获得的火种能量，就足以让我们每个月新建一座行星发动机。以目前火种源从上个位面开始存储下来的火种能量，就够我们建起五座行星发动机了。”
　　从流浪地球离开变形金刚世界的那一刻计算，确实正好过去了五个月。
　　现在刚刚建起了一座行星发动机，也就是说以火种源的能量还足够马上再建起四座。
　　如果不是准备再搞什么大工程的话，这种程度确实是已经足够了。
　　“不过把行星发动机当成计量单位，这样真的好吗？”乔律忍不住吐槽道。
　　李一一不以为意地说道：“我不这么说，你能有一个具体的概念吗？”
　　诚然，虽然被当成计量单位是有一点奇怪，但行星发动机的的确确是乔律最熟悉的超级工程了。
　　“每个月一座行星发动机啊，这个效率还可以吧。”
　　流浪地球会在每一个位面停留三个月，假设每一个世界都留下一座行星发动机作为大使馆，那也还有足以修建两座行星发动机的火种能量可以使用，也不算是十分紧缺了。
　　李一一却呵呵一笑道：“现在还说得过去而已，据我所知，中央科学院还在准备搞几个大新闻，像环赤道大型粒子加速器，南极庭院工程，太空舰队基地什么的。这些要是全部都搞起来，火种能量有多少都不够用！”
　　这些还真的是大新闻，每一项工程都不知道要消耗多少人力物力。
　　“好吧，我们还是得省着点用。”乔律叹息着说道。
　　至少在比反物质技术还要更加高级的暗物质技术研发出来之前，火种能量都是只能通过火种源来补充的。
　　火种改造，还是只能使用在最关键的地方。
　　“除了这些以外，中央科学院还有什么重点项目正在研究的吗？”
　　既然提到了中央科学院，乔律便聊有兴致地问道。
　　李一一想了想说道：“如果要说有什么特别的话，那就是你们带回来的那些生化病毒样本和资料让生物学家都乐疯了，像是格蕾丝博士、玛雅·汉森、赵海伦都对此特别感兴趣，听说她们三个还要联合起来搞一个大项目呢。”
　　真是谁都在准备搞一个大新闻，乔律在生化危机位面的这段时间里真是错过了不少东西。
　　从新安布雷拉航母上获得病毒样本与研究资料，都交给了中央科学院进行清点与分析，现在也差不多该出结果了吧。
　　李一一还八卦地说道：“还有，我听说玛雅·汉森盯上了你的魅影飞龙，她似乎很有兴趣在它身上进行绝境病毒试验，应该很快就会过来征求你的意见。”
　　“她不是盯上我就行。总之，我一会过去中央实验室一趟吧。”
　　无论是李一一刚刚提到的三大工程，还是格蕾丝博士、玛雅·汉森与赵海伦一起根据新安布雷拉生化病毒研究准备的大项目，都让乔律很感兴趣。
　　趁着还有三天时间，乔律就去中央实验室好好了解一下吧。
　　这些都是关乎流浪地球科技发展的大事，乔律作为流浪地球探索无限世界的领航员，自然有必要了解清楚。
　　在这短短一年内，流浪地球就已经发生了翻天覆地的变化。
　　如果不是时刻关注着科技发展的成果，恐怕就连乔律都把握不好流浪地球的技术发展到什么程度了。


第二百一十五章 流浪地球的生物兵器
　　在乔律来到中央科学院的时候，古筝行动中在新安布雷拉航母上获得的生化病毒样本与研究资料才终于全部经过生物学家分析确认，并被他们基本掌握了。
　　乔律也因此获得了一波新的文明点，经过系统结算如下：
　　【战利品结算：古筝行动】
　　C病毒原液（100%），文明点+2500
　　G病毒原液（100%），文明点+2000
　　维罗妮卡病毒原液（100%），文明点+1800
　　T病毒原液（100%），文明点+250
　　各种病毒研究资料，制造设备，解药疫苗等杂项，文明点+3200
　　共计获得9750文明点！
　　T病毒原液由于之前已经在蜂巢里面获得过一次，重复获得的文明点就远没有第一次多了。
　　即便如此，加上乔律之前获得以及积蓄下来的文明点，他目前还是有13941文明点，只需要在下一个世界再拿到一点点，就能马上兑换【灵魂转移】或【反物质脉冲武器】这两项技术其中之一。
　　这也算是生化位面所带来的另一个大收获。
　　随着流浪地球掌握了这么多生化病毒科技，系统显示的变异科技倾向性也终于突破四十大关，目前达到了41点。
　　这意味着流浪地球的生物科技也得到了极大的发展，不仅仅能够制造出各种战争机器，也可以使用生物兵器进行作战。
　　至于这些生物兵器该怎么用，便是乔律来这里的原因了。
　　乔律径直来到格蕾丝博士的实验室，此时玛雅·汉森以及赵海伦两位来自漫威宇宙的生物学家也都在这里。
　　看来她们三个聚在一起准备搞个大新闻的消息是真的，并且她们还是已经在这么做了。
　　在这里工作了最久的格蕾丝博士看到乔律进来，马上高兴地迎上来说道：
　　“乔律先生，你来啦，我正好想要找你呢。”
　　“不好意思，我最近一直忙着另一个位面的事情，你们有什么新发现了吗？”
　　想当初，乔律就是从格蕾丝博士这里兑换出的第一项特殊研究项目【神经接口】，如今已经过去大半年了，不知道这一次她又取得了怎么样的新成果。
　　“这都是多亏了她们两个，玛雅·汉森和赵海伦博士，你们都认识吧？”
　　玛雅在纽约大战前就与乔律有过接触，自然对他的身份是有所了解的。
　　但从漫威宇宙移民过来的韩裔美女科学家赵海伦对乔律却不是很熟悉，这也是他们的第一次见面。
　　她疑惑地问道：“格蕾丝博士，请问这位是……”
　　乔律主动向她伸出手来自我介绍道：“我是流浪地球联合政府少数种族常任理事代表乔律，你好，赵海伦博士。”
　　“啊，你就是乔律？！”
　　赵海伦显然听说过这个名字，住在流浪地球上，她也很难没有听说过乔律的大名。
　　她难以置信地用手挡住嘴巴说道：“抱歉，我真是失礼了。我听说过很多你的事迹，纽约大战的那个飞行员就是你吧！”
　　果然，她想到的第一件事还是乔律在漫威宇宙留下的事迹。
　　但对于乔律来说，那件事却仿佛已经过去了很久。
　　“我记得不是很清楚了，总之感谢你为中央科学院作出的贡献，我们这次出征有几名伤员就是利用你的再生摇篮抢救回来的。”
　　再生摇篮甚至可以用来制造一具新的人类躯体，修复一点伤势也就更加容易了。
　　正是因为有了这项技术，流浪地球抢救伤员的效率也得以大大提升，虽然再生摇篮限于成本的原因还没有开始大量生产，但也有少量已经开始投入实际应用，例如流浪地球远征军就配备了几台。
　　格蕾丝博士插话道：“我们这个项目，就是以赵海伦博士的再生摇篮为基础开始的。”
　　“哦，是怎么回事？”乔律饶有兴致地问道。
　　格蕾丝博士开始介绍说道：“这就要从你带回来的那些生化病毒样本说起，无论是T病毒、G病毒还是C病毒，它们的最终作用还是培育生物兵器。而新安布雷拉制造这些生物兵器采取的是直接拿人类来做实验，这对我们来说当然是不可能的。”
　　直接拿人类来做成生物兵器，这显然是最不人道的做法，联合政府自然是不会允许这么做的。
　　“赵海伦博士的再生摇篮就完美地解决了这个问题，我们只需要投入病毒原液与人体细胞，就能够在再生摇篮中直接打造出这些生物兵器出来。不需要再通过人体实验，不会产生任何受害者！”
　　这就和《复仇者联盟2：奥创纪元》里面幻视的诞生方式一样，只不过幻视的身体是振金加上人体细胞，而这些生物兵器是生化病毒加上人体细胞而已。
　　“更加完美的是，这样制造出的生物兵器还不会产生个体意识，就像我制造的阿凡达一样，仅仅是一具躯体而已，因此完全不用担心会失控的问题！”格蕾丝博士激动地说道。
　　确实，幻视如果不是上传了贾维斯的意识，也仅仅是一具无意识的身体，这便是再生摇篮造物的另一个特点。
　　不需要把人类当成实验品，还不用担心失控，这确实是十分完美的生物兵器制造方式。
　　“那么我们如何控制它们呢？”
　　话一出口，乔律便意识到格蕾丝博士刚才已经给出了答案——像阿凡达一样。
　　他摇了摇头说道：“精神转移，我都差点忘了有这回事了。”
　　格蕾丝博士微笑道：“没错，我们的士兵可以直接通过精神转移来操控这些生物兵器，我的阿凡达装置就是用来控制另一个身体的。只要是该生物兵器的人体细胞提供者，就能直接通过这个装置来控制这些生物兵器！你可以把他当成一名驾驶员，这些生物兵器就是他驾驶的机器！”
　　如此一来，生物兵器如何智能化的问题也得到了解决，既然是人在背后进行操作，那么自然不用担心不懂战术配合，不会使用人类武器等过去一直困扰新安布雷拉的问题。
　　玛雅·汉森也插话道：“不仅如此，这些生物兵器的生命力要比人类强悍得多，因此也更容易从绝境病毒改造中活下来。我们就已经成功让一名暴君获得绝境病毒能力，它的操作员名叫聂伟。”
　　聂伟，也是当初与乔律有过一面之缘的老兵，没想到他现在都还在配合格蕾丝博士做研究。
　　无论如何，在这三名生物学家的帮助下，流浪地球以另一种方式掌握了生物兵器的制造技术，估计在不久之后就能投入实战了。
　　拥有绝境病毒能力的暴君，绝对会比原版的更加恐怖！
　　只是这一次，它将作为流浪地球的生物兵器使用！


第二百一十六章 绝境暴君
　　在格蕾丝博士的指示下，一名身穿黑色皮质风衣的魁梧壮汉从里面的实验室缓缓走出，正是她们利用再生摇篮制造出的生物兵器——绝境暴君！
　　这名暴君的身材足足有3米多高，全身被一件黑色皮衣包裹得严严实实，就连双手也带上了皮手套，唯一外露的地方就只有他那锃亮的光头，以及完全面无表情的脸。
　　此时在暴君身上再也看不到任何病毒变异的特征，看上去就只是一名身材高大的男子而已，那个光头反而成为了最引人注目的地方。
　　但事实上，他只是把所有变异的部位都靠这身皮衣掩盖起来，要是看到暴君身上那极度膨胀的肌肉，以及随时可以化作利爪的双手，就没有人会再把他当成普通人类了。
　　只能说果然是人靠衣装，在穿上了这么一套优雅的风衣之后，即使是作为生物兵器的暴君，也是能有那么几分人模狗样的，至少走在人群中也不会引起恐慌，顶多就是会由于身材过于高大而引起他人注意而已。
　　这名暴君径直向乔律走了过来，在他面前立正敬礼，同时通过皮衣上的一个麦克风播放道：
　　“长官好！绝境暴君1号报到！”
　　“你是……聂伟吗？”
　　乔律认出麦克风里是之前与自己有过一面之缘的聂伟的声音，看来正在操控暴君的人的确是他没错了。
　　格蕾丝博士点点头道：“没错，他就躺在阿凡达装置里面控制着这名暴君，原本的身体就只保留说话的能力，好让我们随时了解他目前的身体与精神状况。”
　　语言能力保留在原来的身体里面了，难怪这名暴君就只能通过麦克风来说话。
　　这么做的好处是操作者可以随时喊停，不用担心自己会因为生物兵器失控或者受损而无法发出声音，进而导致没有及时断开精神转移而产生无法预计的后果。
　　还能在麦克风里听到聂伟自身的声音，那就说明他的精神状态没有问题，这才是最重要的。
　　“聂伟，感觉怎么样？呆在暴君的身体里面会感觉难受吗？”乔律问道。
　　聂伟透过暴君身上的麦克风回答道：“目前还没有什么问题，能用自己的声音说话起到了很大的帮助，我能够清楚地意识到这不是我的身体。”
　　格蕾丝博士也在一旁说道：“我们会继续观察，直到确认不会对士兵的精神状态产生过于严重的影响后，才会把这项技术投入实用。”
　　乔律点点头道：“这种事还是谨慎一点，不要让这项技术把我们的人给搞成疯子。”
　　这也是精神转移技术一直以来都存在的问题，虽然它不会给操作者带来实际上的身体伤害，但却还是有可能产生无形的精神损害，以另一种方式来“杀死”操作者。
　　这一点必须要提防，要是把操作者都搞成神经病，这项技术就没有存在的必要了。
　　“我们会小心的。”格蕾丝博士承诺道。
　　她过去也层长期使用一个阿凡达身体来进行工作，这种事她算是再有经验不过。
　　精神上的问题，也并非是无法解决的。
　　在见识过她们制造的绝境暴君后，乔律对这个项目也算是有了一个大致的了解。
　　正当他准备前往下一个地方参观的时候，玛雅·汉森突然喊住了他：
　　“乔律先生，请等一下，我有一件事想要和你说。”
　　乔律这才想起李一一跟自己提到过，玛雅·汉森还有事找自己。
　　“请问是什么事呢？”
　　玛雅犹豫着说道：“是关于你的宠物魅影飞龙，我拿了它一点血样来做试验，结果发现它与绝境病毒的相性，简直就是完美！所以我希望你能够同意我在魅影飞龙身上尝试绝境病毒改造，这一定能够诞生出更加完美的绝境生物！”
　　乔律也没有料到当初他从潘多拉上带回来的魅影飞龙，居然会与漫威宇宙的绝境病毒摩擦出火花，看来当初把它留下的决定是正确的。
　　不过魅影飞龙毕竟也是曾经与乔律出生入死的战友，乔律还是有些担心地问道：
　　“你有把握能够成功吗？”
　　玛雅回答道：“我已经做过一系列血液与细胞测试了，它与绝境病毒的相性绝对是史无前例的，我有信心一点能成功。”
　　得到玛雅肯定的答复以后，乔律方才松口道：“好吧，那我就把它交给你了，不要让我失望。”
　　“我保证。”玛雅郑重地说道。
　　在与格蕾丝博士与玛雅·汉森都谈过之后，乔律便来到了赵海伦面前，也和她打招呼道：
　　“海伦博士，感觉怎么样，在这里工作还算习惯吗？”
　　此时赵海伦才刚刚从见到乔律的惊讶中恢复过来，见乔律又来到自己身边，连忙慌张地回应道：
　　“我很好！谢谢关心……”
　　毕竟她才刚刚移民到流浪地球上来不久，就有乔律这种级别的联合政府高层来关心自己的研究成果，实在是让她受宠若惊。
　　更何况乔律还是在漫威宇宙也赫赫有名的人类英雄，对赵海伦来说，见到他就难免更加激动了。
　　见赵海伦还表现得有点紧张，乔律便对她安慰道：
　　“海伦博士，不用那么拘束，以后我们应该还会经常见面的。”
　　再生摇篮的潜力可还不仅如此，说不定乔律以后还会用得上这项神奇的黑科技，例如治疗奇异博士的双手、利用从瓦坎达获得的振金制造装备等等。
　　这些都会在不远的将来实现，所以乔律之后难免要再来拜访赵海伦几次。
　　她所提供的再生摇篮技术，可真是帮大忙了。
　　听乔律这么说，赵海伦也稍微平复了一下心情，友好地向他伸出手说道：
　　“欢迎你随时过来，乔律先生。”
　　乔律与她握了握手道：“那么日后就多有打扰了。”
　　在与三位生物女博士都分别打过招呼后，乔律便离开了她们的实验室。
　　这些技术应该都会在不久之后投入实际应用，他只需要静静地等待那一天到来就好了。


第二百一十七章 联合政府的远见
　　在离开了格蕾丝博士的生物实验室以后，乔律又从其他人那里了解到有关各项大工程的细节。
　　丁仪正在主持环赤道超大型粒子加速器的设计，这项工程暂时被定名为“爱因斯坦赤道”。
　　它将沿着赤道上的2000座转向发动机进行修建，把这些发动机一座座连接起来，然后利用2000座行星发动机的重核聚变装置，为这条长达4万公里的粒子加速通道提供能量，从而完成众多史无前例的物理学实验！
　　这座环绕地球赤道一周的粒子加速器一旦完成，流浪地球必将迎来又一次科技上的飞跃，对于物质构成、宇宙维度以及微观世界的认识，都将迈上一个新的台阶。
　　如此浩大的工程，光是在设计阶段就已经无比复杂，其难度甚至不亚于当初的流浪地球计划。
　　终局复仇者联盟的托尼与班纳也被邀请参与到这项计划中来，与流浪地球上的无数学者一起研究如何完成这项规模庞大的超级工程。
　　这是无数物理学家的毕生梦想，也是流浪地球科技水平迈向一个新阶段的必要设施，值得他们花费那么多时间与精力去完成。
　　至于另一项超级工程——南极庭院工程，它的负责人名叫沈华北，他们所想要实现的，是一条通往地心的隧道。
　　这个计划的第一阶段，就只是一项地心探测计划，利用流浪地球目前所掌握的挖掘技术，从南极尽可能地开始深挖，一直达到地心乃至抵达北极。
　　如果一切顺利的话，他们将会打通两极，从而在地球上形成一条前所未有的地球隧道！
　　这是计划的第二阶段。
　　到了第三阶段，这条地球隧道就会被改造成一条长达12756公里的电磁线圈隧道，利用地球产生的重力，以及地心高温产生的能量，把物质以第二宇宙速度直接抛射到太空中！
　　地球隧道可以作为一种廉价而又高效的宇宙进入方式，同时也可以改造成一门超大型电磁轨道炮，作为流浪地球的主炮使用！
　　如果给这门电磁轨道炮装上沈华北新发现的名为“新固态”的类中子星物质，把陨石大小的中子星物质经过12756公里电磁轨道加速，其威力便足以作为歼星炮来使用！
　　按照沈华北的原话来说：这玩意一炮打穿两个地球都不成问题！
　　正因如此，联合政府方才同意了他的南极庭院工程，作为带领人类遨游诸天的超级母舰，流浪地球也该有一门配得上它体积与规模的主炮了。
　　这项工程的难度一点也不亚于爱因斯坦赤道，但为了流浪地球的未来，确实从现在就应该开始筹备了。
　　三大工程中的最后一项——太空舰队基地，相比起前两个如同天荒夜谈般的疯狂计划，这项工程倒是最踏实也是最好完成的。
　　太空舰队基地实际上就是一个太空船坞，在地球轨道上方建立一个太空基地，以建造属于人类自己的星际战舰。
　　这个太空基地在一开始不需要太大，只需要能够建造吨位最小的护卫舰就可以了。
　　但随着人类舰队规模的不断增长，这个基地也自然会建得越来越大，从护卫舰到驱逐舰，从驱逐舰再到巡洋舰，直到最后的战列舰以及太空母舰，都会逐步从这里诞生。
　　目前这个基地也正处于图纸设计阶段，但不同于前两个疯狂的超级工程，这个太空舰队基地只需要图纸设计完成，就能马上开始着手使用火种改造技术将其瞬间建造完成。
　　人类舰队才是目前流浪地球最需要的东西，因此火种能量必然会优先使用在这项工程上。
　　从太空船坞的建立，到人类第一艘星际战舰的诞生，对流浪地球来说都不会太过遥远。
　　最多一个月后，乔律就能看到流浪地球的首个太空舰队基地，以及人类的第一艘星际战舰了。
　　在乔律了解完这三大工程的各个细节以后，三天时间便已悄然过去。
　　流浪地球又将抵达一个崭新的世界，并开始又一轮为期三个月的位面历险。
　　乔律早早地来到地球驾驶室，是时候为这一个月的超空间旅行画上一个句号，然后踏上一段新世界探索之旅了。
　　其他理事代表也都纷纷来到现场，对于下一个位面的状况，他们有必要第一时间知道。
　　经过了潘多拉星球、赛博坦星系以及漫威宇宙的历练，他们的表现也变得平静的许多，不再像最初遇到量子危机时那么忧心忡忡了。
　　罗峰向乔律搭话道：“乔律，这个月辛苦你了。明明你才回来不久，现在又要来准备下一个世界的事情。”
　　乔律摇摇头说道：“没事的，我已经好好休整过了。倒是你们也没有闲着啊，三大工程这么夸张的计划你们也能想得出来，还真是敢想敢做啊。”
　　罗峰认真地说道：“作为政府，我们必须要有远见，就像当初的流浪地球计划一样，如果我们拖到太阳即将爆炸氦闪的那一刻才做，那就肯定来不及了。有些东西必须提前几年甚至几十年规划好，这才是人类文明延续的长远之计。”
　　对于敢把流浪地球计划制定到2500年以后，持续整整一百代人的联合政府来说，三大工程的耗时也确实不算什么了。
　　无论是爱因斯坦赤道、南极庭院工程、还是太空舰队基地，这些都造福子孙万代，并且未来必须要有的东西。
　　就这方面来说，乔律确实是没有什么意见。
　　“但这一切都要看下一个世界会有多大的危险，我们才能决定这些工程是否能够继续下去。”乔律略带不安地说道。
　　“没错，这也是我所担心的。”罗峰望着驾驶室中央的地球全息图像说道，“机遇与挑战，这就是我们目前的处境。”
　　在他们谈话的这段时间里，流浪地球的超空间之旅进入了最后的尾声，整个地球被一种神奇的量子态所包裹着，最终成功突破次元壁垒，脱离超空间来到了一个新世界。
　　新世界的机遇与挑战，都将接踵而至！


第七卷 环太平洋：地球出击


第二百一十八章 环太平洋
　　流浪地球呈现出一种神奇的量子态从超空间脱出，这种出现方式就像是从一个原子大小的针孔中突然钻出来一个地球一样，就是如此突然地出现在宇宙当中。
　　太阳的光芒再度照射到流浪地球上，一幅太阳系的全息图像出现在地球驾驶室的众人面前。
　　是的，他们来到了一个全新的太阳系里面，八大行星一个不少，这个世界的地球也赫然在列。
　　在经历过漫威宇宙之后，人们对这种事就已经见怪不怪了。
　　不过是又一个地球文明，等待着他们的造访而已。
　　“开始泊入太阳系轨道，然后启动蔽世天屏！”
　　在罗峰的指示下，联合政府操作员熟练地把流浪地球泊入太阳系轨道，围绕着太阳开始公转。
　　接着行星发动机熄火，其中几座发动机快速变形成星球屏蔽力场发生器，启动蔽世天屏，让流浪地球迅速消失在这片黑暗的宇宙当中。
　　不管来到的什么星系，先把自己的行踪隐藏起来总是没有错的。
　　只要流浪地球不主动出现，那么这个世界的各个文明就无法察觉它的存在。
　　接着，按照惯例检查流浪地球的量子状态，果然坍缩至毁灭态的概率又降低了一些，从最初阿凡达世界的二分之一，到赛博坦星系的三分之一，到漫威宇宙的四分之一，如今已经变成了五分之一。
　　当然，对于流浪地球上的35亿人来说，这个数字还是高得令人发指，不可能就此罢休的。
　　天文观察员马上汇报道：“侦测到星系内部存在高能反应，就在这个世界的地球上！根据扫描观测，是在太平洋中央，两个板块的交界位置。”
　　与此同时，乔律也得到了来自系统的提示：
　　“恭喜抵达新世界，领航员乔律，你当前的位置是：环太平洋位面·太阳系。”
　　“欢迎来到《环太平洋》世界！”
　　乔律马上反应过来他们侦测到的高能反应是什么，那正是位于太平洋深处的外星文明虫洞！
　　整个环太平洋故事就是从这个突然出现在太平洋深处的外星虫洞开始的，实际上这就是一个很老土的外星人侵略地球的故事。
　　只不过环太平洋里的外星文明与众不同，他们通过海底虫洞派来的不是军队与战舰，而是一只只如同哥斯拉般庞大无比的深海巨兽。
　　人类为了抵抗这个深海巨兽而建造起数十米高的机甲猎人与之抗衡，这便是整个环太平洋故事的背景了。
　　从外星虫洞还没遭到毁灭看来，这里还是环太平洋第一部的时间线，整个故事简单概况就是一句话：
　　人类使用那些厚重无比的巨型机甲，以对抗外星文明——先驱，所派来的无数深海巨兽。
　　至于这次战争到底发展都什么程度，那就只能通过登陆上去看看了。
　　“这就是我们要找的穿越能量源吗？”罗峰向观察员问道。
　　观察员回答道：“是的，我们猜测这是一个跨越空间的虫洞，有能力开启这种程度的空间裂缝，虫洞后面必然有我们所需要的能量源。”
　　“等等，虫洞后面？”乔律顿时嗅到了一丝危险的气息。
　　要进入虫洞后面，那岂不是要反攻外星文明的老巢吗？
　　这可就不是环太平洋里面人类文明所进行的反侵略战争能够比拟的难度了。
　　他们只需要抵抗侵略，流浪地球却是要打到外星人老家呀！
　　这种情况下，就连乔律也说不好能不能做到，毕竟电影里面可从来没有出现过，制造出这些深海巨兽的外星文明母星是怎么样的。
　　反正肯定要比环太平洋里面的人类文明不知高到哪里去了！
　　“乔律，你想到什么了吗？”罗峰注意到了他的表情变化，便关心地向他问道。
　　乔律摇了摇头说道：“没有，我们还是和之前一样，小心谨慎为上。先与这个世界里的地球文明接触，然后再按部就班地对虫洞进行探索。”
　　在乔律作为穿越者也不知道虫洞背后有什么的情况下，这种谨慎的做法也成为了他们唯一的选择。
　　总不可能什么都没搞清楚就直接往虫洞里面派兵，那可真的就是多少人都不够送了。
　　环太平洋地球上也有不少外星文明留下的怪兽残骸，通过研究这些东西，说不定能够掌握一部分目前十分匮乏的情报。
　　这次可真的是要认真收集情报了，乔律顶多是对这个位面的人类文明有所了解而已，虫洞背后的外星文明具体是怎么样的，他也一样知之不详。
　　偏偏这次穿越所需要的能量源就在这个外星文明手上，那就很难不通过反攻到敌人母星去取得这件关键物品了。
　　然而这一次，就连乔律也不知道这个能量源具体是什么东西。
　　这一切都只能在穿过虫洞进行探索之后，才能够知道了。
　　那可绝对不是一件轻松的事情。
　　乔律冷静下来说道：“让调查团做好准备，和上次一样，先对这个位面的地球文明进行友好访问，然后我们再考虑探索虫洞的事情。”
　　按照环太平洋里面的剧情，这个太平洋深处的虫洞也不是想进去就能进去的。
　　虫洞会读取外星文明派出的深海巨兽的基因，然后才会允许它们通过。
　　流浪地球如果想要探索这个虫洞，那么首要条件就是抓住一只怪兽，然后分析它们的基因，想办法制造出与其拥有相同基因的生物兵器进去里面探索。
　　要不就是直接在这只怪兽的肚子里面装满士兵，如同特洛伊木马一样把它送回外星人老巢。
　　相比之下肯定是前者靠谱一些，毕竟从技术上来说，流浪地球已经拥有了制造这种生物兵器的能力。
　　至于后者，到底是特洛伊木马还是大型活体棺材，那都还不好说，大概是送死的几率更大一些吧。
　　无论如何，这一切都要从与这个位面的人类文明交流开始，毕竟他们肯定已经与这个外星怪兽有过交手了，掌握的信息说不定比乔律还要更多。
　　既然彼此有着共同的敌人，那么肯定也要让他们好好出力一番。


第二百一十九章 人类反击
　　领航员乔律，你的你的星球获得了一个新的位面主线任务：人类反击。
　　任务简介：
　　外星种族——先驱文明，是一个蜂巢思维掌控下的特殊阶级文明。他们利用克隆不断地制造巨型生物兵器，然后把通过虫洞把这个怪兽送到各个星球，对这些星球进行侵略与统治。
　　地球也是他们的目标之一，幸运的是，先驱还在同时忙于侵略其他数十个星球，因此迟迟没有能够腾出手来对地球发起总攻。
　　人类文明就在这种环境下苟延残喘，但只要虫洞继续存在，总有一天，先驱文明的主力将会到来。
　　先驱文明的主脑拥有着在宇宙中开启无数虫洞的能力，因此，这就是我们要找的前往下一个世界的能量源。
　　不过需要注意的是，作为整个蜂巢思维的最顶点，先驱文明的主脑绝对不会是什么不堪一击的对象，而整个文明也将不计一切代价地去保卫它！
　　任务目标：夺取先驱者主脑，并抽取其所有能量注入火种源
　　任务奖励：12000文明点，种族特征+1
　　“祝你好运，领航员。”
　　果然，系统也已经明示了，先驱者文明的主脑，就是本次流浪地球穿越到这个位面的目标。
　　要夺走一个蜂巢思维文明的主脑，那无异于要杀入虫巢抢走虫后，想要不遭到激烈抵抗是不可能的。
　　环太平洋电影里面出现的怪兽都仅仅是先驱文明的先头侦查部队而已，他们真正的主力部队在来到地球前，虫洞就已经炸毁了。
　　但是现在流浪地球的目标是通过虫洞反攻过去先驱文明的母星，还想要像环太平洋里面造几台超大型机甲猎人就想完成任务，那就未免太过痴心妄想了。
　　要如何完成这次的任务，就连乔律也都还毫无头绪。
　　就算想要直接打过去，也要先找到让流浪地球大军通过这个虫洞的办法才行。
　　没有这些怪兽的基因，虫洞是不会允许任何东西进入的。
　　不管怎么样，他们都要先拿到一两具这些怪兽的尸体，甚至直接活抓一头怪兽回来再说。
　　流浪地球调查团再度整装待发，准备前往这个位面的地球进行调查。
　　方舟号也做好准备再度起航，作为流浪地球上目前还是唯一的星际战舰，调查团也只有依靠它进行登陆探索。
　　刘培强一如既往地准备和乔律一起行动，从最初的潘多拉星球开始，他们之间就渐渐形成默契了。
　　乔律带上了两块纳米装甲手表，穿上了那件纳米材料构成的金属外套。
　　和上一次在漫威宇宙的行动一样，他们暂时需要先假扮成路人搜集情报，然后通过外交部与这个世界的人类文明进行交流接触。
　　对调查团来说，这会是一个比较轻松的任务，只要没有直接登陆到遭受怪兽侵略的沿海城市。
　　真正的麻烦，还是在行动进行到探索虫洞背后的先驱文明的阶段之后。
　　那时候就要靠能够植入这些怪兽基因的生物兵器了。
　　乔律与刘培强一起来到地面上的变形金刚自治区，此时来到这里的人类游客明显变得更多了，呈现出一幕相处融洽的画面。
　　经过了三个世界的并肩作战，人类与汽车人也渐渐培养出了深厚的战友情谊。对于普通民众来说，也渐渐意识到变形金刚是流浪地球不可分割的一部分。
　　现在不仅仅是在变形金刚自治区，在流浪地球重建起来的地表城市内，偶尔也能看到汽车人的身影。
　　人们都已经习惯了这些机械生命的存在，尤其是长期与汽车人并肩作战的调查团和远征军士兵，与他们完全就是老朋友一样了。
　　当然，这些都是建立在联合政府费尽心思完善法律条例与维持公共秩序的基础上，一些不和谐的声音并不是没有，但这些就不是乔律该去管的琐事了。
　　正如当初流浪地球计划也会出现飞船派一样，反对联合政府的人永远都不会少。
　　只是他们相比起流浪地球需要面对的量子危机而言，实在太过微不足道，只需要交给执法部门去处理就行了。
　　庞大无比的方舟号已经做好准备再度起航，擎天柱也在舰桥上等候多时了。
　　“乔律，准备好再次出发了吗？”擎天柱躬下身子对乔律问道。
　　人类与变形金刚和谐共处，亦是擎天柱一直追求的理念。因此对于联合政府的派遣，他总是响应得最为积极。
　　乔律笑着回答道：“是啊，擎天柱，我们又要准备去接触另一个人类文明了。”
　　“那希望他们能够足够理智，不要像新安布雷拉一样愚蠢到毁灭自己的世界。”
　　擎天柱不禁感慨道，生化危机位面的惨状，实在让他深有感触。
　　“谁知道呢？人性是脆弱且经不起考验的，人类文明自然也一样，只要一点小小的差错，就有可能钻入牛角尖里面。”
　　据乔律所知，环太平洋里面的人类文明也远称不上理智，在机甲猎人计划稍微受挫之后，他们就轻而易举地放弃了这项计划，并转为修建更加不靠谱的环太平洋海岸防御墙，结果被四级怪兽不费吹灰之力就攻破。
　　有时候，人类就是会如此地愚蠢，哪怕是组成了一个国家、一个政府、甚至一个文明，都依然会作出愚昧无比的决策。
　　擎天柱反问道：“那你们呢？”
　　乔律笑了笑说道：“我也一样。”
　　流浪地球只是比较幸运地建成了联合政府而已，至于乔律自身，谁也没办法百分百肯定自己就是对的。
　　他能做的就是把自己的信念贯彻到最后罢了。
　　调查团登舰完毕，方舟号开始起航。
　　银色的舰体在流浪地球的大地上缓缓升起，就像是一座比珠穆朗玛峰还高的山峰从横着慢慢竖起来。
　　随着方舟号推进器的启动，它迅速就摆脱了流浪地球引力，冲破了大气层，再度飞向浩瀚无垠的宇宙。
　　充斥着超大型机甲与深海巨兽的环太平洋位面，乔律他们来了！
　　人类与先驱文明的最终决战，也会随着流浪地球的到来而提前上演！


第二百二十章 生命之墙
　　方舟号也启动了它所配备的屏蔽力场，停靠在了环太平洋位面地球轨道的上方，并通过伪装成小型陨石的空投舱，把乔律与流浪地球调查团投放到了世界各地。
　　乔律、刘培强和大黄蜂再度一起坐进了同一个空投舱，这似曾相识的一幕不由得让人想起了上次在漫威宇宙的经历。
　　在王磊被分配到远征军之后，他们三个就是流浪地球调查团新的铁三角了。
　　空投舱外，已经能够看到蔚蓝的地球表面，但绝对不会让他们把这里认错为流浪地球，毕竟一万座行星发动机即使在太空中也是清晰可见的。
　　不过取而代之的是，另一个蔚为壮观的大工程出现在了流浪地球调查团视野里面。
　　那就是环绕整个太平洋修建的海岸防御墙，被称作“生命之墙”的浩大工程。
　　这道钢筋水泥浇筑而成的环太平洋城墙，即使在太空中也能凭肉眼观察得到，也在第一时间引起了调查团的注意。
　　因此本次登陆的首要目标，就是调查这些海岸城墙，到底是干什么用的。
　　乔律别有用心地把登陆点选在了悉尼，按照《环太平洋》原来的电影剧情，这里就是生命之墙最先被怪兽攻破的地方。
　　他便打算先到这里看看，如果运气好的话，说不定在这里就能看到环太平洋位面最重要的外星怪兽，以及人类建造的超大型机甲猎人了。
　　这样也能以最快速度得到这些外星怪兽的新鲜血液与身体组织样本，这些东西对流浪地球之后的行动非常重要。
　　“空投舱发射倒计时，3、2、1——发射！”
　　一股失重感顿时笼罩了乔律全身，空投舱正在急速地下坠，直到进入大气层后才会开始进行减速。
　　虽然这种事乔律已经体验过很多次了，但果然还是没有办法完全习惯。
　　从地球轨道上方砸入大气层，直到完全降落到地面，这个过程无论如何都是那么的刺激。
　　空投舱外已经完全被火焰所覆盖，那是与大气摩擦所产生的高温，也是每一个空投舱必须要经历的考验。
　　在火焰终于散去以后，空投舱下方开始呈现出实时拍摄的画面，好让内部的人员判断自己的降落位置有没有出错。
　　最初，画面里就只有浓密的云层，直到高度下降到一定程度后方才豁然开朗。
　　此时，整个悉尼部分的环太平洋生命之墙终于出现在乔律等人的眼前。
　　这道海岸防御城墙就修建在著名的悉尼歌剧院附近，其高度预计有几十米高，比悉尼歌剧院还要再高上一截。
　　城墙的厚度堪比三峡大坝，后面还有大量辅以支撑的结构。在城墙的顶部，还有数门口径巨大的岸防大炮，全部把炮口对准了面向太平洋的这一侧。
　　“他们建造这种东西到底是为了抵御什么？”刘培强忍不住问道。
　　现代战争早已证明像马奇诺防线这样的固定防御工事不是每次都行得通的，因此用这种海岸防御城墙来抵御人类海军无疑是一个笑话。
　　既然不是为了抵抗人类海军，那么这种中看不中用的海岸防御墙到底能抵御什么东西？
　　乔律只是淡淡地说道：“我们很快就知道了。”
　　空投舱降落在了悉尼郊外，留下了一个不大不小的陨石坑。
　　系统很快就出现提示：“登陆环太平洋地球，获得500文明点。”
　　乔律暂时没有空去理会这么一点小小的文明点奖励，马上让大黄蜂开始回收空投舱零件。
　　在空投舱完全被大黄蜂收进了身体里面之后，他便变形成一辆经典的黄色雪佛兰科迈罗跑车，载着乔律与刘培强往悉尼的方向驶去。
　　与此同时，一头深海巨兽正从太平洋深处的虫洞钻出，放出一声凶恶的咆哮后，便开始往悉尼的方向游去。
　　虫洞发生的异常也被方舟号上的流浪地球学者们给侦测到，他们马上就把这一消息告知已经成功登陆的调查团各个小队：
　　“各单位注意，虫洞附近侦测到不明生物现象，其生命特征不属于任何一种地球生物！目标正在赶往澳大利亚，请注意方法有可能出现的外星生物袭击，并做好情报收集工作！”
　　听到这个消息，乔律就知道自己赶上了。
　　外星怪物首次突破环太平洋海岸防御墙的一幕即将在悉尼发生，既然怪兽已经登场，那么它应该就是直奔悉尼而来了！
　　乔律双手握紧了方向盘，轻声说了一句：
　　“刘培强，坐稳了，我要以最快速度赶过去！”
　　话音未落，乔律就把油门踩到了极限，瞬间大黄蜂变形的雪佛兰跑车便化作了一道黄色闪电，风驰电掣地在道路上狂飙着。
　　在乔律的全力加速下，也就只有经受过严格的宇航员训练的刘培强能够顶得住了。
　　但就连他也忍不住说道：“坐你的车总是能让我想起当初接受宇航员训练的时候，要是王磊你可千万不要这么开。”
　　“放心吧，大部分时候我都很遵守交通规则的。”
　　而现在，就是那少数时候了！
　　乔律的急速狂飙自然引来了悉尼警察的注意，但这些交警根本就跟不上乔律的速度，总是在几个急速漂移过弯之后就被乔律给甩得无影无踪。
　　以乔律的驾驶能力可是分分钟能在街区上演一幕极盗车神，更何况他如今驾驶的还不是一辆普通的雪佛兰跑车！
　　在他的一路狂飙之下，两人只用了不到一个小时就从郊区感到了悉尼歌剧院附近，把大黄蜂停在了地下停车场，然后登上附近大楼的天台遥望不远处的生命之墙。
　　这里可以俯瞰到整个悉尼歌剧院，同时也能在第一时间看到被怪兽突破的环太平洋海岸防御城墙。
　　一个完美的观察点，怪兽还没有到来，乔律总算赶上了。
　　刘培强不解地问道：“乔律，到底怎么了？这道墙后面有什么吗？”
　　乔律回答道：“刚才通讯不是说了，不明生物正在赶往澳大利亚，悉尼港是人口最密集的地方，所以我猜测它会从这里登陆。”
　　事实上，这都已经不用猜测了，因为方舟号侦测到的不明生物信号，就是径直向悉尼赶来的！


第二百二十一章 进击的巨兽
　　那一天，人类终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。
　　有趣的是，乔律与刘培强所赶到的这个天台，竟然同时是一个著名的旅游景点，由于可以同时俯瞰悉尼歌剧院与生命之墙两大景点，因而经常会有游客上来观望。
　　没错，这道为了抵御怪兽入侵而建造的海岸防御墙——生命之墙，在这个环太平洋世界中也成了一个旅游景点。
　　来自世界各地的人们都会来到沿海城市瞻仰这道雄伟壮观的巨大城墙，并坚信这道生命之墙将会一直保护他们下去。
　　在这种信念下，人类之中甚至发展出了一种奇特的宗教——拜墙教，把这道人类建造的城墙，当作天神的造物般崇拜。
　　乔律就听到人群中有人在向游客们传教道：
　　“听着，城墙因神的智慧而建成，生命之墙的设计者乃是得到神谕方才得到启发。此墙即为神迹，永远牢不可破！尔等只需信奉，人类便可永得安宁！”
　　令人惊讶的是，明明是如此拙劣的鬼话，却得到了很多人的响应。
　　这些信徒纷纷如同朝圣者一样向不远处的生命之墙进行跪拜，仿佛这样就可以走出外星怪兽笼罩下的阴影。
　　事实上，环太平洋还有着其他许多稀奇古怪的宗教，又或者说许多狂热的人。
　　在当初机甲猎人计划启动之初，他们就把机甲驾驶员当前巨星来崇拜，对这些机甲驾驶员几乎是奉若神明。
　　在机甲猎人计划遭到废弃之后，人类又演变出两种新的宗教，其中一种便是乔律所见到的拜墙教，而另一种就是在电影里也出现过的怪兽教。
　　怪兽教相信这些怪兽是从天堂来的，是众神在表达他们对人类行为的不满。因此人类就该放弃抵抗，接受神罚方可得到救赎。
　　如果说拜墙教还只是在寻找心灵寄托，怪兽教的人就完全是在当人奸了，抓起来打靶都没有任何问题。
　　反正都不是好事。
　　忽然，一阵巨响打断了所有人的祈祷，与此同时从墙的那一边传来了一股强烈的震动，在悉尼港上泛起阵阵波澜。
　　“怎……怎么了？”
　　周围的人都在惶恐不安地四处张望着，只有乔律知道，是那家伙来了！
　　人们纷纷把目光投向了生命之墙的那边，只见墙外一道浓烟滚滚升起，随后一只狰狞的巨爪狠狠地扒在了城墙之上！
　　“怎么可能，那城墙，可是有几十米高啊！”传教士难以置信地说道。
　　直到怪兽的头部从生命之墙上逐渐露出，把巨大的阴影投射到近处的悉尼歌剧院上，人们终于不得不承认：
　　“是怪兽啊！！！”
　　一头比生命之墙还要高大的深海巨兽，正在猛烈地攻击着这道城墙。
　　它的每一次撞击，都能在周围掀起一股地震般的震动，那一次次恐怖的巨响，同时敲打在了附近每一个人的心上！
　　“怪兽！怪兽来了！”
　　“快跑啊！”
　　……
　　就在大部分人都在惊慌失措地逃离是，只有那名传教士依然留在原地，魔怔般地喃喃自语着：
　　“不会有事的，生命之墙是无法攻破的！我们在这里是绝对安全的！”
　　他甚至还拉扯附近游客的衣服，试图劝说他们留下来：
　　“你们也不要跑呀！要相信我们的神！墙会庇护我们的！”
　　大部分人都会直接骂他一声“疯子”，然后把他一脚踢开，但却仍有少数拜墙教的信徒真是相信了他的鬼话，就呆呆地待在原地看着怪兽撞击城墙。
　　“邪教害人啊。”乔律无奈地说道。
　　不自救的人，别人也没办法救他。他与刘培强也就只能协助一下天台上的其他游客疏散了。
　　由于角度问题，只有少数几门岸防大炮能够对这头怪兽进行射击。
　　然而这几门看似唬人的岸防大炮却并没有什么卵用，打在怪兽身上不疼不痒，根本就无法阻止它继续破坏城墙。
　　军事经验丰富的刘培强一眼就看出了猫腻：“那几门岸防大炮的火力不对劲！看上去像是偷工减料了！”
　　“等等，偷工减料？”
　　还没等乔律想清楚这是怎么回事，外星怪兽就已经完全撞破了城墙，就像这些钢筋水泥根本就是泡沫做的一样。
　　一方面是因为这只怪兽的体型庞大，因而带来的冲击力极其可怕。
　　但另一方面，正如刘培强所说，这个生命之墙工程难道就没有任何问题吗？
　　如果在设计之初就知道生命之墙无法抵御这些深海怪兽的袭击，那么无论环太平洋世界里的人类再怎么愚蠢，也不会同意这个绝对不靠谱的计划吧。
　　这头怪兽还是他们曾经见识过，也曾打败过的四级怪兽，生命之墙要是被设计成这种程度的冲击都无法地点，那未免也太过失败了吧，它还凭什么取代机甲猎人计划？
　　那么，答案就只有一个了。
　　生命之墙最初确实被设计成能够抵御四级怪兽的袭击，但在最后实施的过程中，由于种种原因导致完全没有达到其原本设计的要求。
　　换作流浪地球上，那就相当于建好了一万多座行星发动机，然后却发现根本推不动地球一样！
　　倾尽全球之力修建的超级工程，怎么能够出现这种失误！？
　　“看来这个世界水很深啊。”乔律望着被攻破的城墙说道。
　　华而不实的机甲猎人计划，有如一个笑话般的生命之墙，以及所有的这一切背后，由几个国际财团主持成立的泛太平洋防卫军团……
　　环太平洋世界里出现的种种不合理现象，似乎也存在一个合理的解释了。
　　当初机甲猎人计划遭到废弃，就是因为机甲的损失速度比制造更快。
　　但若是真的倾全球之力，这种事怎么可能发生？全人类的工业水平，难道还不够和每次只会从虫洞出现那么一两头的外星怪兽耗的吗？
　　真正承担不起损失的，是背后的国际财团。他们发现制造机甲猎人已经是一门亏本生意，所以才果断终止了这项计划。
　　然后他们就提出了设计上坚不可摧，实际上漏洞百出的环太平洋生命之墙工程。
　　这项工程有多少油水可捞，想想太平洋海岸线有多长就知道。
　　那么发展到现在这种情况，就完全是他们咎由自取了！


第二百二十二章 机甲猎人
　　巨大的怪兽已经完全突破了海岸防御墙，其狰狞的体态完全展现在众人的视野中。
　　那是一头长着一张驴脸，尖下巴、高额头，三只眼睛，背后有两只肉翅般结构的恐怖怪兽，其高达数十米的庞大体型，让在其附近的悉尼歌剧院也显得像是一个玩具模型一样。
　　怪兽巨大的咆哮声瞬间响彻了整个悉尼港，把人们的恐慌一下子提升到了极限。
　　所有人都在惊慌失措地逃跑着，尽可能地远离这头可怕的怪兽。
　　有钱人都躲进了自己修建的私人地堡，而普通民众就只能挤进政府修建的公共避难营。
　　这些公共避难营不但拥挤无比，牢固程度也完全不足以抵达怪兽的袭击，它的唯一作用就是把外面的民众全部集中起来，然后祈祷怪兽不要盯上这里。
　　相比之下，富豪们的私人地堡不但稳固而且宽敞，甚至还有游泳池、电影院、健身房、餐馆等一系列配套设施，怪兽袭击对他们而言简直就像是度假。
　　他们大多就是从这次怪兽灾难中获益的人，一种是专门倒卖怪兽器官与残骸的黑市商人，另一种便是主持修建这道生命之墙工程的国际财团。
　　这两种人其实都是一丘之貉，因为授权这些黑市商人采集怪兽器官的，便正是这些国际财团主持建立的泛太平洋防卫军团！
　　到头来过得最好的，便是这些发国难财的人。
　　至于会有多少人因此而丧生，可就不是这些国际财团与黑市商人会考虑的问题了！
　　在疯狂逃难的民众中，却有一群身穿奇装异服的人在逆流而上，非但没有逃跑，反而主动靠近这头恐怖的怪兽。
　　他们便是环太平洋世界里的怪兽崇拜者，嘴里一边喃喃自语着奇怪的悼词，一边有如飞蛾扑火般地迎向入侵的怪兽。
　　只见带头的人高喊道：“啊，将我等之贪欲，我等之血脉引向尔身。神的信徒啊，献上我等之血肉吧！”
　　然后他就被怪兽给一脚踩成了肉酱，周围的人却因此而欢呼雀跃，仿佛这样真的能上天堂一般。
　　如果上帝真的存在，肯定要被他们气死。
　　乔律与刘培强都留在附近的天台上，一边帮忙疏散群众一边观察着怪兽的行动。
　　这头数十米高的深海巨兽正在逐渐进入城市，在靠近之后方才能感受到它是何等的庞大。
　　公路上的汽车甚至还没有它的脚掌那么大，大黄蜂变形之后估计也只能跳起来打它的膝盖。
　　以人类的体型就更是连给它塞牙缝都不够了，大部分的楼房都还没有它那么高，这只怪兽随便一撞那就是一栋大楼轰然倒塌。
　　人类的战斗机最先赶到现场，尝试使用导弹对这头怪兽进行打击。
　　然而战斗机发射出的导弹相较怪兽的体型简直就跟牙签一样短小，打在身上根本不疼不痒，完全无法阻止怪兽继续在城市中肆虐。
　　对它而言，这些人类战斗机就只不过是烦人的蚊子，再怎么叮咬也不足以杀死这头庞然大物。
　　说到底，这可是外星文明使用基因工程制造出来的生物兵器，其皮肤与肌肉的坚韧程度，都不是地球生物可以比拟的。
　　想要干掉这头怪物，必须要有更强大的火力才行。
　　偏偏生命之墙上的岸防大炮就是一个偷工减料的花架子，虽然还在持续不断地对怪兽进行开火，但根本就看不出有丝毫的成效。
　　战斗机发射的导弹太小也就算了，上百毫米口径的岸防大炮也对这些怪兽毫无作用，那是绝对不正常的！
　　这个生命之墙工程到底用来干什么的，已经是一目了然。
　　怪兽的肆虐丝毫没有停止，而民众还在疏散避难的过程中，这样下去难免要伤亡惨重了。
　　刘培强在帮忙疏散完天台的游客之后，还想要继续做点什么，乔律却制止他道：
　　“够了，培强，我们没有携带足以对付这种怪兽的火力，你总不能跳上去削它的后颈吧。”
　　刘培强无奈地笑了笑说道：“要是我带了装备过来，还真想尝试一下。”
　　说到底，现在还不是该他们出手的时候。
　　这个世界的人类，也有属于他们对抗怪兽的办法。
　　就在人类战斗机在怪兽面前显得束手无策的时候，一阵直升机的轰鸣声突然从远方出来。
　　只见一架上百米高的超大型机甲在几架直升机的悬挂下缓缓地向这边飞过来，在距离怪兽只剩几个街区的时候，直升机方才把机甲放下。
　　光是机甲落地时所产生的气浪，就掀飞了周围一大堆的汽车。
　　这便是环太平洋里面的主角机甲之一，澳大利亚建造的第五代机甲猎人——尤里卡突袭者！
　　这架机甲极其庞大，估计足足有十个擎天柱那么高，举手投足之下都充满了力量与厚重感。
　　他的每一步都能够在地面上掀起一次地震般的颤动，每一步都在强调着他是一架几千吨重的超大型机甲！
　　这一幕也给刘培强带来了极大的震撼，虽然他也曾在赛博坦上见过如大力神这样的庞然大物，但把上百米高的巨型人型机甲，他确实还是第一次见！
　　“这是什么东西？”
　　乔律淡定地回答道：“我想，这就是他们的猎人了。”
　　随着尤里卡突袭者的到来，怪兽总算是遇上了一个体型上与自己旗鼓相当的对手。
　　如此巨型的机甲，应该足以配备一些能够对这头怪兽造成有效杀伤的重火力兵器，至少在刘培强的认识里，机甲就是应该这么用的。
　　然而接下来，尤里卡突袭者却做出了一个令人大跌眼镜的行为。
　　他没有拿出任何的武器，就像是一个拳击手一样，赤手空拳着奔向了怪兽，用自己的铁拳先狠狠地给这头深海巨兽的脑袋给来了一下。
　　只见尤里卡突袭者是一记左勾拳，右勾拳地打得不亦乐乎，与其说他是机甲倒不如说是奥特曼，完全就是在和这头深海巨兽在那里激情肉搏。
　　虽然他的拳头也能对这头怪兽造成不少伤害，但这种返璞归真的感觉却让人很难相信这是一架高科技大型机甲。
　　好不容易制造出这么一架庞大的重型机甲，结果居然是靠拳头来战斗？
　　这就不禁让人怀疑，是不是有哪里搞错了！？


第二百二十三章 怪兽血液
　　尤里卡突袭者与怪兽的战斗就在乔律和刘培强所在的天台附近展开。
　　这两个比整栋楼还要高的庞然大物打起来，可真是神仙打架凡人遭殃，周围的楼房就像是积木一样被他们轻易粉碎，公路更是被踩得到处都是龟裂和地陷，就连机甲刮起的拳风，都能粉碎一整排窗户。
　　抛开其原始的战斗方式不同，看到这么一架上百米高的机甲猎人在痛扁这头恐怖的深海巨兽，无疑是相当振奋人心的。
　　这架和摩天大楼一样高的超重型机甲，每一拳的力量都有如把万吨巨轮直接甩到怪兽的头上一样，把这头深海巨兽给打得眼棱缝裂，乌珠迸出，各种五颜六色的液体都从七窍中迸射出来。
　　尤里卡突袭者抓住怪兽的脖子，然后又是一拳下去，直接就把怪兽给打到趴在附近的大楼上。
　　乔律与刘培强就正好站在这栋大楼的天台，因此正好获得了与这头外星怪兽近距离接触的机会。
　　大量蓝色的怪兽血液向着两人倾洒了下来，乔律连忙张开了手表上的纳米盾牌，挡下了这些含有剧毒的血液。
　　空气中顿时蔓延开了一股难闻的气味，似乎是这些血液还在不断地挥发出对人类有害的剧毒蒸汽。
　　“小心毒气！”
　　乔律与刘培强都急忙带上了氧气面罩，以免吸收这些危险的有毒气体。
　　看上去这些蓝色血液会在高温下产生反应，剧毒蒸汽就是怪兽血液溅到屋顶的热水管道上产生的。
　　机甲猎人之所以使用拳头来与怪兽肉搏也不是完全没有理由的，怪兽血液会严重地污染土地，高温蒸发下产生的毒气对人类而言更是十分致命。
　　所以机甲猎人会优先选择拳头来将其揍至内伤死亡，发现形势严峻才会使用冷兵器。而只有在迫不得已的情况下，才会使用自身搭载的重火力武器。
　　但无论如何，制造出这么一架摩天大楼高的大型机甲，却偏偏要和怪兽肉搏，也还是一件十分奇怪的事情。
　　就算是要将怪兽活活殴打致死，制造大型机甲也不一定是最好的选择。
　　更何况这些机甲猎人往往到最后还是不得不依靠重火力武器，才能战胜这些恐怖的外星怪兽。
　　要把怪兽揍至内伤致死，这个立足点早就随着入侵的外星怪兽变得越来越强而不复存在了！
　　就像现在，尽管被尤里卡突袭者用拳头给痛扁了一顿，但这头深海巨兽还是没有因此丧失战斗力。
　　在尤里卡突袭者走上来准备进行追击的时候，便突然遭到了怪兽的猛烈反扑，机甲与怪兽紧紧地纠缠在了一起，把战斗拖入了角力阶段。
　　幸好，最终还是机甲的力量更胜一筹，尤里卡突袭者猛地从怪兽的怀里挣脱，然后一记猛烈地上勾拳把怪兽给打退。
　　趁着怪兽被这一拳打得头晕目眩的时候，尤里卡突袭者似乎是意识到这样下去只会导致更多无辜民众的伤亡。
　　他便没有再继续选择肉搏，而是在机甲的胸部敞开了六门有如舰炮一般口径的重型导弹反射器，把六枚威力巨大的重型导弹全部糊到怪兽的脸上。
　　可以看到重型导弹的威力要比拳头大多了，六枚导弹依次砸到怪物的身上后，剧烈的爆炸便使其整个身体都不住地颤动起来，随后终于轰然倒地。
　　怪兽的身体倒下时还顺带砸垮了一栋大楼，被它压碎的汽车更是不计其数。
　　成吨的有毒气体从怪兽的尸体上散发出来，到头来机甲猎人还是不得不动用重火力武器才能顺利解决掉这只恐怖的外星怪物，怪兽血液所造成的大气污染，也没有能够完全得到解决。
　　这大概就是机甲猎人计划遭到废弃的另一重要原因。
　　当这些大型机甲也不得不使用重火力才能解决掉怪兽的话，那还不如打从一开始就建造大炮来杀死怪兽。
　　无法将这个怪兽活活殴打致死来避免血液污染，那么这些机甲猎人就已经失去实用价值了！
　　这还不如直接把导弹做成铁拳和脚掌的模样，发射几百个面目全非脚和还我漂漂拳过去，绝对能把这些怪兽打得连制造他们的先驱都不认得，还哪里用得着如此华而不实的大型格斗机甲？
　　按照流浪地球的理念就是：如果制造出更大的战争机器不是为了扛起更重的炮，那就毫无意义！
　　制造这么一种大型机甲居然是为了与怪兽肉搏，这无论如何都说不过去。
　　说到底，这只是一次更加否认机甲猎人价值的，不光彩的胜利而已。
　　当然，因此而得救的民众可不会管污不污染的问题，在得知怪兽被打倒之后，他们纷纷欢呼雀跃地从避难营里面出来，庆祝自己的大难不死，没有成为这头深海巨兽的美餐。
　　军队迅速地把怪兽尸体周围的区域给封锁起来，因为高温蒸发下的有毒蒸气已经在开始污染这一片区域了。
　　只有被拳头或者冷兵器杀死的怪兽尸体，人类才可以直接靠近，否则马上就会被毒气引发咳嗽、肺水肿、呼吸道疾病等一系列问题，弄不好的话，还会当场去世。
　　尤里卡突袭者的两名驾驶员得到了英雄般的待遇，大批记者迅速赶到对他们进行采访，而无数民众也对他们致以感谢。
　　从结果上说，他们也确实打败了突破生命之墙，对数百万人民群众造成生命威胁的怪兽，这样的尊敬是他们应得的。
　　然而在采访过程中，这两名驾驶员却称得上是口无遮拦，面对记者的提问，其中一人立即就大放厥词地说道：
　　“听着，他们解除机甲猎人计划都是因为那些不争气的驾驶员，就是这么简单。”
　　在接下来记者询问他们是否还要前往香港的时候，他又给出了一个十分肯定的答复：
　　“命令就是命令，我也无能为力。”
　　这采访简直让同样身为军人的刘培强感到抓狂：
　　“这两个真的是军人吗？没有人教过他们不要破坏军队内部团结，以及严禁泄露军事机密？连自己接到的命令都随便乱说，我是上级早就把他给踢出去了！”
　　在身为流浪地球调查团教官的刘培强眼里，这两名机甲驾驶员完全就是在公众面前哗然取宠的小丑，根本配不上“军人”这两个字！


第二百二十四章 赛博朋克
　　也不怪刘培强对这些机甲驾驶员看不过眼，他们本身就是被泛太平洋防卫军团以明星的方式包装起来的，把每一次怪兽入侵，都当成是展现他们背后军事工业能力的最好宣传。
　　机甲猎人之所以无论如何都要上去和怪兽肉搏一番的另一个原因就是：这是宣扬他们救世主身份的最佳机会，泛太平洋防卫军团需要这种作秀来维持民众对他们的支持，否则他们可就没办法继续借此机会来大肆敛财了。
　　机甲驾驶员也不过就是他们的摇钱树而已，和影视公司旗下的娱乐明星没有太大的区别。
　　而事实上，他们也的确完全是以明星的方式来宣传这些机甲驾驶员的，经常出没于各大电视节目，把每一架机甲的战绩作为公开资料大肆宣传，有时机甲驾驶员甚至还能公然违抗上级命令，采取一些十分个人英雄主义的行为。
　　例如环太平洋电影中的主角罗利·贝克特，就是因为擅自违抗命令去拯救一艘渔船，而导致自己驾驶的机甲危险流浪者被严重损毁，还因此害死了自己的亲兄弟。
　　这些都是把机甲驾驶员偶像化所带来的恶果，但对于背后的国际财团来说，只要能赚钱，这些都不是事。
　　在背后资本的操作下，就算他们找来一名喜欢唱，跳，rap，篮球的机甲驾驶员，乔律也不会丝毫感到意外。
　　打从一开始，这就是一场以抵抗外星侵略为名的巨大骗局！
　　机甲猎人计划也好，生命之墙工程也罢，都不过是少数军企财阀骗取全人类财产的手段罢了！
　　乔律不禁感慨道：“这个世界的人类文明，完全是毁在自己人手里了。”
　　归根到底还是出自人类内部的敌人，造成了环太平洋世界如今的局面。
　　能让全人类真正团结一致，果然不是一件容易的事情。
　　“我们也去香港吧。”乔律提议道。
　　正好尤里卡突袭者的驾驶员就在电视上说出了这个他们最后的目的地，乔律便正好顺势提出跟去香港看看。
　　那里才是整个环太平洋故事发生的主要舞台，同时也是机甲猎人计划目前仅存的唯一一个战争基地。
　　想要更进一步地了解这个环太平洋世界，乔律必须前往香港开展调查。
　　刘培强也听到新闻上的内容了，便点点头说道：“我同意。”
　　两人各自采集了一些溅到他们附近的怪兽血液样本，便再度坐上大黄蜂离开了这里。
　　至于这头怪兽的尸体上各种器官，估计不久之后就会落入黑市商人手里，到时候可以直接派人买下来，不需要乔律再去费心。
　　这个世界变成如今这种局面，对流浪地球来说也并非是完全没有好处的。
　　至少有很多事情，都可以直接用钱来解决。
　　第二天，乔律与刘培强就通过国际航班来到了环太平洋世界的香港，准备在这里开展进一步的调查。
　　如果说在悉尼他们只是初步了解到这个世界是被大型财团所掌控着的话。那么来到香港，则是能更加让乔律深刻地体会到，环太平洋其实是一个赛博朋克世界。
　　当他们来到香港的时候，这座城市正处于阴雨连绵的黑夜当中。在宏伟壮观的机甲猎人基地旁边，就是一片人口极为密集的平民生活区。
　　这里有着阴暗的街道，交错的电缆，妖艳的霓虹灯广告牌，形成犹如贫民窟一般但却又前卫的独特风景线，如同不停生长的活伤疤一样，在充满科技感的机甲猎人基地周围显得格格不入。
　　那些老旧而脏乱不堪的楼房，让人很难相信都已经是2025年，在这座作为泛太平洋防卫军团总部城市，居然还有着如此近似贫民窟的地方。
　　在现实中乔律并不是没有去过香港，所以他可以拍着胸口说，这个环太平洋位面的香港比现实中的还要糟糕，仿佛到处都是城寨，被隐藏着这座巨大都市的夹缝中。
　　高楼大厦与市井街道上纵下错，教堂与庙宇仅有一墙之隔，在这里到处都可以感受到浓烈的赛博朋克的气息，而这是无论现实还是流浪地球上的香港都无法给人带来的。
　　在环太平洋第二部里面出现的邵氏工业，便是如今几乎垄断了这座城市任何行业的大型财团，甚至在机甲猎人计划背后，也有他们资助的身影。
　　所有的这一切，都无疑是在向乔律诉说着：欢迎来到赛博朋克世界！
　　乔律与刘培强就走在这座赛博朋克都市的街头，充满感慨地望着这座与他们认知中的香港截然不同的城市。
　　“我在太阳氦闪危机之前也来过香港。”刘培强说道，“但这里和我记忆中差别可真大。”
　　乔律半开玩笑地说道：“没办法，哪怕是同一座城市，在不同的位面差异也是非常大的。你把它和生化危机位面里的香港对比一下，你就会这里还算可以了。”
　　在生化危机位面里面，香港都已经化作一片丧尸横行的废墟了，当然没办法比这个世界更差。
　　只不过看着周围人群那麻木的眼神，无论如何都让人感觉他们是在行尸走肉，如同在电影里面跑龙套一样，有气无力地过着每一天。
　　城市中最为引人注目的地方，除了临近海岸的机甲猎人战争基地以外，就要数一座位于城市中央的古怪祠堂了。
　　与其他任何宗教的庙宇都不一样，这座祠堂的主体居然是用一头怪兽的头骨建成的，祠堂的入口就是这块头骨的嘴巴，使进去的人看上去就像被怪兽吃掉了一样。
　　虽然是如此狰狞恐怖的造型，进去参拜的人却依然络绎不绝。
　　他们就是之前在悉尼也出现过的怪兽崇拜者，而这座利用怪兽残骸制造而成的祠堂，便是他们心目中的圣地。
　　要是换作现实或者流浪地球上，这种邪教早就被官方给严打取缔了，还哪能如此大行其道？
　　然而在这个世界，它却存在得如此光明正大，甚至还能引来这么多人的虔诚参拜。
　　或许这个世界，确实是已经烂到极致了。


第二百二十五章 确定目标
　　乔律与刘培强走进了一家茶餐厅，随便点了一杯奶茶和一块菠萝油，看着窗外阴雨连绵的城市开始商议下一步行动。
　　“你打算怎么做？”刘培强向乔律问道，“看上去这个世界也已经不容乐观了。”
　　“如果没有奇迹发生，这个泛太平洋防卫军团估计撑不了一个月。”乔律实话实说道。
　　当然，在电影里奇迹总是会发生的，但在这里就不一定了。
　　就和漫威世界一样，在流浪地球穿越过来的瞬间，不可预料的蝴蝶效应就已经彻底扩散开来了。就算发生了什么背离原来电影剧情的事情，那也纯属正常现象。
　　很难说先驱文明到底有没有察觉到流浪地球穿越过来那一瞬间所引起的波动，如果让他们察觉到情况有变而派出更多的怪兽过来，目前仅存四架机甲猎人的泛太平洋防卫军团马上就会顶不住了。
　　根据环太平洋电影第二部的剧情，只要有三头怪兽进入作为地质压力点的火山口，其血液就会与稀土元素产生反应，引发级联效应使数十亿吨的有毒气体和烟尘充满整个大气层，从而毁灭地球上的一切生命。
　　这个世界的人类文明距离末日，其实就只有一步之遥而已。
　　当然，这个世界变成这样对流浪地球而言也没有任何好处，如果只是需要一个资源星球的话，生化危机世界他们都还没有开发完呢。
　　更别说，他们还需要这里作为前哨基地，去反攻先驱文明的母星。
　　如何做到这一点，就要看流浪地球外交部和调查团的努力了。
　　乔律开始分析道：“我们来这里的主要目标有三个，泛太平洋防卫军团、邵氏工业和怪兽黑市。”
　　“泛太平洋防卫军团不必多说，尽管他们从未真正竭尽全力地去抵抗过侵略，但他们确实掌握了这个世界最尖端的科技技术。例如他们的运载直升机，只需要八架就能吊起上千吨重的大型机甲，载重量简直高得吓人，我们可以研究一下他们是怎么做到的。”
　　刘培强笑道：“我还以为你会看上他们的大型机甲呢。”
　　乔律却摇摇头说道：“要我说，他们直接把武器装在那种直升机上都比现在靠谱，载重量起码两百吨以上的直升机，这都能装多大的炮了？”
　　当然，考虑到后坐力的问题，把大炮直接装在直升机上还是不太好。
　　只不过既然有这样的载重能力，光是吊起一些重物往怪兽头上砸，估计都能砸死它丫的。
　　这些能够运送机甲的运载直升机才是环太平洋里面的高科技巅峰之作啊！
　　至于他们的大型机甲，估计就只有经过流浪地球超级魔改之后才能用了。
　　在武器装备魔改这件事情上，流浪地球也是把天赋给点满了的。
　　乔律继续说道：“第二个目标，邵氏工业。这么一个垄断性质的大型财团居然能存在于香港这种地方，根据我在网上了解到情报，这个工业集团是在几年前机甲猎人计划刚刚开始的时候才突然成立，并异军突起地成为泛太平洋防卫军团的主要资助者。我认为他们可能不是普通的企业财团那么简单，加入这个计划也并不是为了从中捞一笔而已。”
　　“你的意思是……”刘培强似乎察觉到乔律想说什么，但在这里并不适合说破。
　　乔律进一步说道：“邵氏工业大概也是冲着技术来的，毕竟世界上那么多家军企财阀决定联合研制大型机甲，总不能放任他们来垄断这些技术。”
　　“明白了。”刘培强马上反应过来，果然邵氏工业并没有那么简单。
　　“最后一个，怪兽黑市。这里是环太平洋防线五大战区之一，因此也存在着全亚洲最大的怪兽器官黑市。我们只需要找到他们，从他们那里买到我们所需要的怪兽器官就可以了。只不过黑市毕竟需要一些门路才能进入，我们需要的就是进入这个黑市的门路。”
　　实际上他们要找的就是环太平洋里面的那个黑市老板——汉尼拔·周，他手上拥有的怪物器官甚至比泛太平洋防卫军团，当然这也是他获得了泛太平洋防卫军团独家授权之后的结果。
　　以联合政府的财力足以买下他手上的所有怪兽器官，所以乔律只需要找到与他见面的方法就可以了。
　　“你打算从哪里开始着手？”刘培强问道。
　　“就从泛太平洋防卫军团开始吧。”
　　乔律看了一眼座位旁边的泛太平洋防卫军团招募海报，尽管机甲猎人计划已经被宣布废弃了，但由于其最高指挥官潘特科斯特的努力，如今位于香港的机甲猎人基地仍在招募并选拔驾驶员。
　　机甲猎人的驾驶员需要一种名为神经共感的特殊才能，因为有资格的人太少，所以他们只能先通过海选，然后再进行军事化训练。
　　这也是为什么刘培强会觉得尤里卡突袭者的那两名驾驶员不像军人的原因，因为他们最初确实不是军人，只是在通过神经共感的选拔后，方才开始接受军事化训练而已。
　　既然如此，乔律与刘培强也能轻易地伪造一个身份去参加选拔，即使最终选拔没有通过，也能让Moss像上次在神盾局里面所做的那样，把他们基地里的关键情报通通窃取到手。
　　刘培强此时也已经对机甲猎人计划有所了解，便疑惑地向乔律问道：
　　“可我们真的能够通过那么什么神经共感测试吗？”
　　“正常来说，我也不确定。”
　　乔律拿出一个像是耳机一样的小型装置，微笑着说道：“但我们可以作弊，别忘了，我们还有Moss。”
　　只要由Moss来进行协助，乔律一个人就能驾驶机甲猎人，根本就不需要做什么神经共感测试。
　　再说了，以乔律所需要保守的秘密，他可没打算让任何人进入自己的脑子。
　　他唯一所需要的，就是一个与自己默契十足，懂得配合他装作神经共感已经连接上了的最佳搭档。
　　刘培强无疑就是最好的人选。


第二百二十六章 破碎穹顶
　　打定主意之后，乔律便让Moss给他与刘培强各自伪装了一个新的身份，两人一起来到的位于香港湾的机甲猎人基地，他们称这里为破碎穹顶。
　　正如其命名的一样，这里是一个巨大的穹顶式结构军事基地，巨大的穹顶可以如同花瓣一样开合，在有必要的时候，运载直升机就会从这里把机甲吊起，运送至需要执行任务的地方。
　　在乔律与刘培强到达的时候，之前他们在悉尼见到过的机甲猎人尤里卡突袭者便正好被运送到这里，正在通过穹顶缓缓地运送至仓库。
　　无论再怎么看，那些能够吊起机甲猎人这种上千吨的庞然大物的运载直升机都太过厉害了。
　　仅仅六架直升机，便能吊起重达1850吨的尤里卡突袭者，平均载重量高达3百吨，真是不知道怎么做到的。
　　如此强大的直升机居然只被他们用来运送机甲，可真是暴殄天物。
　　这项技术，可是十分值得乔律去收集回来给流浪地球使用。
　　别的不说，以后光是想要把什么庞然大物送上行星发动机传送塔，都能用得上这种极其黑科技的运载直升机。
　　破碎穹顶的大门是一道典型的军事基地厚重大门，为了防止怪兽攻进这里，他们几乎恨不得把两扇大门给悍成一扇。
　　门口的卫兵拦下了乔律与刘培强两人，用并不标准的普通话问道：
　　“你们来干什么的？”
　　“我们来参加机甲驾驶员选拔的。”乔律拿出了他看到的那张海报，这也是他们会来这里的原因。
　　然而负责守门的卫兵却露出了疑惑的神情，自言自语般地说道：
　　“我们还招驾驶员吗？”
　　一旁的刘培强问道：“不招了吗？”
　　“稍等，我问一下里面。”卫兵这么做说着走进了值班室，拿起了一个通讯器开始联系基地里面的上级。
　　经过一番交流后，卫兵才走出来说道：“我们现在只招后备驾驶员了，除非现役驾驶员受伤或者死亡，你们都不会有驾驶机甲的机会，这样也可以吗？”
　　毕竟如今破碎穹顶里面就只剩下四台机甲猎人了，自然不需要这么多的现役驾驶员，只需要有能够作为后备的驾驶员就可以。
　　许多人就是怀着驾驶机甲的梦想前来参加选拔的，因此只要听说后备驾驶员没有驾驶机甲的机会，也就会自然地知难而退了。
　　乔律却说道：“没关系，后备就后备吧。”
　　他可不是冲着驾驶机甲来的，他所需要的只是进入破碎穹顶。
　　至于是否能驾驶上机甲，那还要看实力不是吗？
　　“那也要看你们是否能通过测试才行。”卫兵十分不看好乔律地说道。
　　他可很清楚，能够通过神经共感测试的人相当稀少，大部分怀着机甲梦想的人就直接倒在了这个门槛上。
　　但这些对乔律来说都不是事，什么神经共感，全部让Moss黑掉就完事了。
　　卫兵带着两人进入到破碎穹顶基地内部，作为世界上最后一个机甲猎人基地，这里也是最后一个招募机甲驾驶员的地方。
　　两人先是经过了一条长长的专用通道，在卫兵输入密码开启大门之后，才进入到了破碎穹顶基地的大厅。
　　空旷的大厅里设备繁多，各种大型机械林林总总，无数工作人奔走其间，不时还有满载货物的叉车呼啸而过。
　　其中最引人注目的，还是莫过于基地大厅里的四架如同小山一样高的大型机甲。
　　第一台，暴风赤红，拥有三条手臂的中国第四代机甲，高达76米，重达1722吨。头部是一个巨大的摄像头，具有变焦望远功能，三只手臂各自需要一名驾驶员操控，因此操控这架机甲的是一家三胞胎——魏祥，魏金和魏虎。
　　只可惜他的第三只手并不能发射激光射线，否则就能够对怪兽说一句：“加入光荣的进化吧！”
　　不过现在不会也没有关系，只要暴风赤红之后能够落入流浪地球手里，他那原本完全不实用的第三只手就有可能被改造成任何重型武器。
　　反正流浪地球是不可能允许这种战争机器不带任何重型武器，把三条手臂当作近战武器上去与敌人肉搏的。
　　第二台，切尔诺阿尔法，俄罗斯的第一代机甲，高达84米，重达2412吨。所有机甲中块头最大的，最有力量的，防御性最好的，只不过速度较慢一些。
　　切尔诺阿尔法完全是俄罗斯重工业的结晶，大气、粗犷、盛气凌人，其头部是一个怪异的三角头造型，使其看上去更像是一头钢铁怪兽，而不是其他机甲那样优雅的人型。
　　作为第一代机甲，他完美地秉承了要把怪兽活活殴打致死这一理念，因此其配备的武器，就只有一对如同打桩机一样的液压铁拳。
　　其战斗方式也是最为简单粗暴，用一只手搂住怪兽的脖子，然后用另一只手化作液压锤，在怪兽的脑壳上疯狂地打桩，直至把怪兽给活活打死为止。
　　可以说切尔诺阿尔法才是把机甲猎人计划的初衷贯彻得最完美的机体，被他打死的怪兽绝对是流血最少，但是死得最惨的。
　　第三台，尤里卡突袭者，澳大利亚的第五代机甲，高达104米，重达1850吨。目前最先进的机甲猎人，乔律也在悉尼见过这玩意的战斗方式了。
　　尤里卡突袭者强调灵活性，手臂上的腕刃，重击的铁拳，前胸的导弹，都强调机动速度。这款机甲可远程攻击也可近身肉搏，同时也设计了头部逃生舱，可以说是集之前几款机甲的精华所创。
　　只可惜既然最后还是要用到导弹，那就彻底违背了机甲猎人计划的初衷。
　　所以这个计划到尤里卡突袭者出来的时候就被宣告废弃了，只是取而代之的是更加不靠谱的生命之墙工程。
　　最后一台，危险流浪者，美国的第三代机甲，名副其实的主角机甲，基本上最后登场解决问题的就是他，谁让他是主角呢？
　　头部为双人并列式操作舱，胸部为12IX核动力涡轮发动机，内置核反应堆，腿部配备10kt陀螺稳定仪，双腿液压动力分配器使得战斗动作更为流畅，保证腿部行动相互平衡，膝关节为高敏捷扭矩驱动。
　　每个肌肉单元装备40个发动机组，增强了机体的运动能力，脚踝为08FS冷却排水口，内置活性炭，海水经冷却系统从排水槽中排出，可加强机体在海洋中的动力。
　　主武器为I-19等离子能量炮，发射霰弹电荷态离子颗粒，能够穿透怪兽厚重皮肤，直接伤及其内脏。
　　备用武器为链剑，平时为卷曲状收起，使用时会拼接成为一把长剑，堪称削铁如泥，无坚不摧。
　　反正只要有主角光环，他就无所不能，并不需要在意其实际性能如何。
　　不过这一次危险流浪者是否还能如此幸运地继续创造奇迹，可就很难说了。


第二百二十七章 模拟驾驶
　　就在卫兵带着两人穿过大厅的这段期间，乔律趁着没有人注意，悄悄地扔下了一个U盘大小的装置，并将其一脚踢到一旁叉车底盘下的缝隙里面。
　　这个小巧玲珑的玩意在进入到叉车底部的瞬间开始变形，如同蜘蛛一样伸出了几条机械脚，头部还伸出了一个微型摄像仪，俨然就是一个小型的变形金刚。
　　这是流浪地球利用变形机体技术开发的小型间谍机器人，在流浪地球情报部工作人员的远程遥控下，它开始灵巧地在地板缝隙间移动，并自行寻找可以进行骇入的电脑接口。
　　很快整个破碎穹顶基地都会被纳入到Moss的控制之下，以环太平洋世界的电脑技术水平，甚至无法发现他们的基地已经被Moss给接管了。
　　成功地放下小型间谍机器人之后，乔律与刘培强被跟着卫兵穿过大厅来到了模拟战斗区。
　　这里就是他们选拔驾驶员的地方，也是测试是否能成为驾驶员的第一道难关——神经共感测试的地方。
　　在这个模拟战斗区的正中央摆放着一个巨大的机甲猎人头部，大到连让擎天柱钻进去都没有问题，光是这个头部的大小就足以让人感到震撼。
　　它看上去就像是一个放大版的摩托头盔，其型号不属于乔律之前看到的四架机甲中的任何一架，周围有无数条机械臂支撑着这个机甲头部，使其看上去就像是一个模拟的VR训练舱，可以通过机械臂模拟机甲驾驶舱内发生的各种震动。
　　迎接两人的便是这个破碎穹顶基地的最高长官斯特克·潘特考斯特，一名黑人指挥官，同时也是第一代机甲探戈狼的驾驶员。
　　潘特考斯特也很惊讶到现在居然还有人前来应聘机甲驾驶员，毕竟自从机甲猎人计划遭到放弃后，机甲驾驶员就再也没有过去巨星般的待遇了。
　　现在的机甲驾驶员就相当于过气网红，越来越不招人待见。
　　还要当后备驾驶员也就更惨了，没事有谁愿意当备胎？
　　因此潘特考斯特严肃地向乔律与刘培强问道：
　　“你们确定要参加后备驾驶员选拔吗？即使只是神经共感测试，也是有一定风险的。模拟驾驶训练更是会产生真实的痛感，就算是后备驾驶员，也不是那么好当的。”
　　乔律毫不犹豫地说道：“如果不是做好准备，我们也不会来了。”
　　刘培强也在一旁附和道：“是的，我们就是为此而来的。”
　　“好吧，我希望你们能通过测试，我确实需要几个后备驾驶员以防意外。”
　　确认过两人的资料之后，潘特考斯特便对一旁的工作人员说道：“带他们去换装甲，看看我们的运气怎么样吧。”
　　于是乔律与刘培强便被带到了一旁的装甲室，工作人员开始为两个穿上驾驶机甲所必须的防护装甲。
　　这套装甲就是一套简单的盔甲，没有搭载任何动力系统，连动力外骨骼都算不上。
　　它是作用是在驾驶过程中保护驾驶员，以免在机甲遭受怪兽冲击时受伤。
　　而另一个主要作战就是搭载神经连接系统，把两名驾驶员的思维连为一体，然后共同去操作机甲猎人。
　　他们的神经连接器是一根类似脊椎一样的金属条，安装在驾驶员装甲的背后，再配合战术头盔来接收驾驶员的神经意识。
　　在这套装甲内部还要注满一种特殊的数据中继凝胶，然后才能完成神经连接，整个步骤可谓是繁琐之极。
　　可以看出他们在神经连接技术上也远不如流浪地球从潘多拉获得的神经接口技术，后者是可以让机甲直接成为驾驶员身体的一部分，而环太平洋世界的机甲猎人却还需要驾驶员在驾驶舱内手舞足蹈，才能完成对机甲的控制。
　　在这方面，环太平洋确实是比流浪地球落后了不少。
　　当然，乔律不会把这番抱怨在这里说出来。在穿戴好装甲后，他与刘培强便走向了模拟战斗区中央的机甲猎人头部，神经共感测试就要在这里进行了。
　　在正式开始神经共感连接之前，乔律的战术头盔上突然闪过了一行代码，但仅仅出现了那么一瞬间，这行代码就迅速消失不见了。
　　这是Moss已经完成骇入的信号，接下来乔律与刘培强只需要配合着装装样子就行，神经共感是不会真正连接上的。
　　乔律给刘培强试了一个眼色，后者也心领神会地回了一个眼神，然后两人便进入到了这个机甲猎人头部。
　　机甲猎人驾驶舱里面的空间比想象中还要宽敞，让擎天柱进来可能会有点挤，但让大黄蜂进来驾驶还真是一点问题都没有。
　　位于驾驶舱中央的两副看上去像是健身器材一样的东西，让这里比起驾驶舱更像是一个健身房。
　　但这确实就是环太平洋机甲猎人的操控方式没错，只有驾驶员在这里作出相应的动作，机甲猎人才会作出相应的行为。
　　两个人手上各自有一个操作盘一样东西，这是用来模拟机甲的腕部武器变化的，当机甲的手臂变成大炮后，这里也会投影出一个大炮的全息图像，变成其他武器的时候也是同理。
　　驾驶这种机甲可真是一个体力活，驾驶员基本上相当于要用自己的动作来牵引着机甲的行动。
　　别的不说，光是穿着这几十斤的设备跑步就能把人给累死，这对乔律来说可真不是一个好消息。
　　“早知道我应该多健身的。”
　　乔律感受着身上装备的重量说道，虽然他平时也有进行锻炼，但身体素质还是没办法和刘培强这样的职业军人相比。
　　“需要我做慢点配合你一下吗？”刘培强也打趣地问道，在体能方面他确实要比乔律强上不少。
　　“是啊，跟着我左手右手一个慢动作吧。”乔律半开玩笑地说道。
　　就在他们互相调侃的这段时间里，神经共感系统已经准备就绪了。
　　驾驶舱内传来了潘特考斯特的声音：“好了两位，准备神经共感对接，这是你们必须要闯过的第一关。”
　　在潘特考斯特身旁的副官开始倒数：“15秒后开始对接，15、14、13……”
　　乔律与刘培强停止交谈并相视一笑，这个神经共感的结果会是如何，他们早就已经知道了！


第二百二十八章 测试通过
　　“5、4、3、2、1——神经共感对接开启！”
　　随着倒计时完毕，乔律与刘培强的神经共感测试开始了。
　　但实际上两人根本没有任何感觉，只是稍微装装样子，假装沉浸在回忆里面。
　　Moss已经把这一切都安排得明明白白，完全不需要他们两个再去费心。
　　控制室里的副官看着屏幕上显示的数据：
　　“神经同步：60%……80%……90%……99%……”
　　“神经系统完美对接，他们两个到底是什么关系？”副官以不可思议的语气说道。
　　潘特考斯特看了一眼手上的两人伪造的假档案说道：
　　“他们没有任何亲属关系，其他的我就不知道了。”
　　无论如何，在Moss的刻意安排下，乔律与刘培强的神经共感测试都完美通过了，这意味着他们已经有了接受驾驶员训练的资格。
　　驾驶舱内再度传来了潘特考斯特的声音：“恭喜两位，你们已经通过了神经共感测试，接下来你们实际模拟驾驶一架机甲来试验一下。”
　　一旁的副官接话道：“目前这个模拟战斗区尚不支持第三代以前的机甲模拟驾驶，我想你们要从暴风赤红与尤里卡突袭者中选一个了。由于暴风赤红一般需要三名驾驶员才是驾驶，所以我推荐你们……”
　　“就暴风赤红吧。”乔律直接打断他的话说道。
　　副官不禁眉头一皱：“你确定吗？选择暴风赤红的话，会没有人协助你们操作第三条手臂的。”
　　“没关系，我更喜欢暴风赤红多一点。”
　　反正对乔律来说，无论驾驶什么机甲都一样，那还是选择这架中国第四代机甲来秀一秀操作吧。
　　副官与潘特考斯特对视一眼，得到对方首肯之后，方才对着麦克风说道：
　　“那好吧，暴风赤红，开始模拟！”
　　瞬间乔律与刘培强面前的驾驶舱大屏幕就显示出了暴风赤红的外观，在全液晶面窗结构下，画面里显示的这一切都是如此的栩栩如生。
　　加上这个模拟驾驶舱就一个巨大的机甲猎人头部，在无数条动力臂的辅助之下，它甚至可以进行上下360度翻转，完美还原模拟战斗中驾驶舱收到的冲击。
　　可以说这是一种以假乱真的模拟驾驶体验了，也就只有选拔机甲驾驶员，才需要用到这种程度的VR技术。
　　乔律尝试着举起手臂，果然模拟中的暴风赤红也举起了一只手臂，然后他操控着机甲的双手做了一个抱拳的动作，算是完成了最初的机甲操作系统校准。
　　控制室里的潘特考斯特再次对乔律的熟练程度感到惊讶，正常来说刚刚尝试驾驶机甲猎人的新人都会因为神经系统突然连接上机甲而不知所措，但乔律与刘培强却完全没有，仿佛他们早已对此驾轻就熟一样。
　　他忍不住向两人问道：“你们是曾经驾驶过机甲猎人吗？还是暴风赤红项目的相关人员？”
　　由于暴风赤红是在常州进行组装的，其建造过程是绝对的军事机密，因此即使是他这个机甲猎人计划的最高指挥官，也对此不是相当了解。
　　乔律只是十分含糊地说道：“我只是一名个人练习生，和暴风赤红项目没有什么关系。”
　　这在潘特考斯特听来却像是默认一样，如果他们确实参与过暴风赤红项目，拥有这样的驾驶技术倒也不奇怪了。
　　刘培强当然知道乔律纯粹就是在胡扯，但他可不会如此不识相地乱说什么话，总之就听乔律怎么吹就可以了，他只是来配合乔律行动的而已。
　　潘特考斯特进一步指示道：“好吧，不管你们是不是，看来你们都已经准备好了，接下来要进行模拟战斗。提醒一句，机甲受到的损伤会以痛感的方式传递给驾驶员。所以不要想着是模拟战斗就无所谓！太过大意的话，模拟战斗也是会受伤的！”
　　疼痛也是一种警戒信号，因此机甲猎人不得不配备上这个功能，以提醒驾驶员机甲的哪个部分受到严重损害。
　　这种痛感通过电流的方式产生，会控制好电量不让驾驶员的身体真的受伤。但这种东西就和电疗一样，就算身体不会因此而受伤，也会对精神造成不小的打击。
　　环太平洋世界的神经连接技术还处于刚刚起步阶段，存在这么一点小小的瑕疵也是难免的。
　　只不过乔律可完全没有接受电疗的打算，既然受伤就会被电，那么就只要不受伤就好了。
　　驾驶舱内的场景再一次发生变化，这一次所显现出的，便是暴风赤红站在一片空旷的海域上的场景。
　　乔律他们甚至可以听到海浪的声音，以及身下机甲传来的阵阵震动，这个模拟技术果然是不得了，难怪他们会以此来进行驾驶员选拔。
　　“开始前往指定地点。”
　　随着乔律的行动，模拟画面中的暴风赤红也终于开始移动起来了。
　　这个模拟画面根本就逼真到像是发生在另一世界似的，可以精细地看到机甲每一步动作是由许多个细碎的零件的活动拼凑起来，仿佛还能在机甲的钢铁上看到划痕和机油的残留痕迹。
　　而且在驾驶舱内的行动相当笨重，就像是机甲驾驶员通过自己的身体去牵引拉动这架和摩天大楼一样高的机器人一样，隔着屏幕都能感受到机甲的厚重感，完全不是你做什么，机甲就一点能跟着做什么。
　　力量感与厚重感，这就是环太平洋机甲的最大特征
　　机甲完全没办法做到像人那样灵活，所以这才更加考验驾驶员的技术，并不是现实中会武术，就能驾驶着机甲耍功夫了。
　　操控暴风赤红到达指定位置之后，乔律的额头就已经开始出汗了。
　　不但需要承受痛感还需要消耗体能，这场模拟战斗对驾驶员的考验真是不一般。
　　不过还好，此时乔律已经完全掌握了暴风赤红的驾驶方法，并且在Moss配合下，一个人也能驾驶机甲进行作战。
　　“抵达指定位置，开始模拟战斗吧！”
　　乔律操控着暴风赤红摆开了架势，是时候展现真正的技术了！


第二百二十九章 我要打十个！
　　负责给乔律与刘培强进行模拟战斗试验的副官开始解释道：
　　“好吧，听着，接下来就是动真格的了。你们的对手是代号镰刀头的三级怪兽，就是五年前几乎摧毁了危险流浪者的那家伙！一般来说新手驾驶员是不可能击败这家伙的，所以你们只需要尝试与这家伙战斗，在觉得不行的时候喊停就可以了！”
　　伴随着他的解说，海面上突然飘来了像是一座小岛似的庞然大物，直到靠近才发现，那一头怪兽的背脊，光是这个背部的体积，就能被雷达误以为是一座小岛。
　　在来到暴风赤红面前时，这头巨大的怪兽方才完全浮出水面，露出它那如同锯鲨般狭长尖锐的刀头，以及刀头下方也如同鲨鱼般参差不齐的利齿。
　　它身披贝壳一般的盔甲，黄色的动脉密布周身，胸前长着像是恐龙似的一大一小的两对前肢，其中主肢硕大无比，甚至能够与机甲猎人扳手腕。
　　这就是在五年前几乎毁掉了危险流浪者的三级怪兽镰刀头，环太平洋主角的罗利的哥哥杨希·贝克特就是死在了它的利爪之下。
　　把这样的怪兽当成是新手机甲驾驶员的选拔测试真可谓是恶意满满，就连现役驾驶员想要对付它也绝不轻松，稍有大意那就是杨希·贝克特那样的下场。
　　正常新手都会被它打得满地找牙，不得不急忙喊停来终止模拟测试。
　　这场测试也被潘特考斯特当成了是对新人的心理素质考验，如果会因为一次失败就不敢再面对怪兽，那还是从最初就不要成为机甲驾驶员为好。
　　他也希望能给乔律一个下马威，以避免再出现就像罗利那样，因为过度骄傲而轻敌大意，最终导致亲兄弟丧命怪兽之手的下场。
　　“你们随时可以喊停。”潘特考斯特再度提醒道，“撑不住的时候就叫我们吧。”
　　乔律看着眼前的怪兽笑了笑说道：“我可不觉得这玩意能让我喊停，开始吧！”
　　在他的操控之下，暴风赤红的三条手臂开始各自弹出一把旋转刀刃，如同三个风火轮一般飞快地转动着。
　　这就暴风赤红的特殊形态雷云阵型，不过事实上好像除了名字比较帅以外就没有什么特别的了。
　　电影里的暴风赤红就是纯粹打酱油的，所以乔律也不知道这个雷云阵型到底有什么用。
　　不过既然现在是他来操控了，事情就不会那么简单。
　　“来切海鲜吧！”
　　镰刀头大声咆哮着向着暴风赤红扑了上来，试图通过头部的刀刃直接贯穿暴风赤红的胸部。
　　镰刀头的身高达96米，体重2700吨，无论体型还是力量上都要比暴风赤红更胜一筹，硬碰硬的话可能第一轮乔律就要吃亏了。
　　不过暴风赤红作为强调灵活性的轻型机甲，他也具备一种其他机甲猎人都办不到的绝活，那就是——空翻。
　　乔律直接驾驶着机甲向镰刀头冲了过去，在镰刀头的刀刃即将触及到暴风赤红的瞬间，配合着机甲背后的三个助推喷气管奋斗地向前一跃，便让暴风赤红以一个奥特曼似的前空翻躲开了镰刀头的突刺。
　　有如一座大楼般那么高的大型机甲居然以如此灵巧的方式躲开了怪兽的攻击，这让外面控制室的人全部都看得目瞪口呆。
　　尽管他们知道暴风赤红确实可以做出这种类似前空翻的动作，但那只是为了在与怪兽角力时，能够用全身力量把怪兽给甩出去而设计的。
　　正常情况下，笨重的机甲猎人根本不会用这种动作来躲避怪兽的攻击！
　　但这对乔律来说，只不过基本操作而已。
　　暴风赤红在半空中翻了个跟斗才落回到海面上，瞬间就如同深水炸弹般掀起了一阵数十米高的浪花。
　　一击落空的镰刀头完全把自己的后背给暴露了出来，在落地之后，暴风赤红也不需要进行转身这样麻烦的动作。
　　只见他上半身突然来了个180度翻转，同时海面下的脚掌也跟着转动过来，马上就从背对着镰刀头变成了正对着它。
　　此时镰刀头才刚刚完成刹车，乔律就从后面驾驶着暴风赤红冲上来了。
　　它甚至还没有来得及完成转身，就被暴风赤红的三条手臂给紧紧地扼住了喉咙。
　　此时，暴风赤红的三只手就终于能够派上用场了。
　　暴风赤红的三条手臂并不是完全一样大的，而是左臂特别粗壮，而右臂则分开成了两条较细的胳膊。可以说是两只右手，一只左手的结构。
　　此时其中两条较细的右臂就能紧紧地缠住镰刀头的脖子，然后更为粗壮的左手便能变形成更大的旋转刀刃，从这两条右臂的缝隙间狠狠地锯下去！
　　瞬间大量的蓝色血液如同喷泉一样从镰刀头的喉咙上溅出，它的疯狂挣扎反而让乔律能够更加顺利地锯开它的脖子。
　　最后暴风赤红的旋转刀刃完全拉过了镰刀头脖子，把它的头部给完整地锯了下来，然后提起它的刀头，给重新插回到它的脖子里面。
　　看尔等插标卖首！只不过插着的草变成了怪兽的头罢了。
　　这才是暴风赤红被称为极端骇人的末日打手的根本原因，这招凶残而又高效的怪兽断头台，确认让人看得胆战心惊。
　　但这就是他三条手臂的真正用法，不然像小刀锯大树一样给怪兽放血，那可要砍到什么时候。
　　拖泥带水的，可不是乔律的风格。
　　头部被换了一种体位插入脖子里的镰刀头很快便轰然倒下了，无论是再怎么皮糙肉厚的怪兽，也禁受不住如此凶残恐怖的断头台打击。
　　直到镰刀头的身体倒在海上掀起一阵巨浪以后，控制室里面的人才反应过来，战斗已经结束了。
　　只用了一回合，乔律便干掉了这头曾经重创危险流浪者，并杀死了其中一名驾驶员的外星怪兽！
　　哪怕暴风赤红要比危险流浪者更加先进，差距也不该如此之大呀！
　　这一定是哪里出问题了，就连潘特考斯特也觉得难以置信，原来机甲猎人是可以做出这种动作的吗？
　　但对乔律来说，这就连热身都算不上。如果不是怕做得太过火，他甚至还想说一句：
　　我要打十个！


第二百三十章 以一敌三
　　潘特考斯特一脸惊愕地望着屏幕中被乔律干掉的镰刀头尸体，第一反应就是模拟系统是不是出错了。
　　在他们这里能够干掉镰刀头这只三级怪兽的人不是没有，但能够杀得如此干脆利落并且自身毫发无伤的，还是第一次碰见。
　　好歹这都是差点毁掉了危险流浪者，并杀死了其中一名驾驶员的凶恶怪兽，怎么在乔律面前就变得跟杂鱼似的呢？
　　“重新调试一下模拟系统，我们再来一次试试。”潘特考斯特不信邪地说道。
　　这简直是颠覆了他作为机甲驾驶员的认知，如此庞大且笨重的机甲猎人，是真的可以完成如此灵巧敏捷的动作吗？
　　副官重新调整了一下数据参数，确认了模拟战斗中的物理引擎是完全按照真实来设定的，只要在模拟战斗中的机甲能够做到，那么现实中的机甲也一样能够做到。
　　驾驶舱内，乔律收到了潘特考斯特要求他再来一次的请求，看来刚才的那一波操作确实是让他们看傻了眼，不再来一次根本不敢相信自己看到了什么。
　　乔律向刘培强问道：“怎么样，还能跟得上吗？”
　　在他秀操作的这段时间里，刘培强也要尽力地配合他的动作，假装两人的神经已经完全连接上，动作同步率需要高达99%！
　　即使有Moss在暗中辅助，想要完全跟上乔律的动作依然不是一件容易的时候，尤其是还有各种上下翻腾，180度扭转机甲身体这样的骚操作，刘培强反而是更需要集中注意力的那一个。
　　如果不是两人配合默契，没有进行神经共感连接这件事早就已经暴露了。
　　刘培强擦了擦汗说道：“没问题，我已经掌握到诀窍了。”
　　与旁人保持步调一致本就是军队训练的主要内容之一，在经过了最初的磨合之后，他已经可以比较轻松地跟上乔律的动作了。
　　“那就好。”
　　当然他们两人的对话在旁人听起来就是两名机甲驾驶员之间的日常交流，在一人操控一侧机甲的情况下，要求一方能够跟上另一方的动作也是极其重要的。
　　只是他们不知道的是，乔律指的完全不是这个意思，他需要的是让刘培强配合自己演戏而已。
　　一个人操控整架机甲本来就比让两人来分别操控机甲两侧的身体要方便得多，更何况乔律还有系统赋予的王牌驾驶员属性，驾驶水平自然要比这个环太平洋世界的机甲驾驶员要高上不止一个档次。
　　这简直就是用手指来操作和用脚趾来操作的区别，更别说乔律还是个大神了！
　　确认了刘培强还能跟上自己之后，乔律便充满自信地说道：
　　“不要再磨磨唧唧地一个个上了，我要打十个！”
　　控制室里面的人顿时就愣住了，他们可谓是从未听说过这样的要求，机甲猎人对抗这些外星怪兽从来都是组队或者单挑，哪有试过被怪兽群殴的？
　　更别说还是十个！
　　至今为止都还没机甲猎人累积杀够十头怪兽呢！
　　潘特考斯特难以置信地说道：“你是开玩笑还是认真的？我们从未要求过驾驶员同时面对两头以上的怪兽！”
　　一旁的副官也为难地说道：“这个模拟系统可没办法一次模拟出十头怪兽，加上需要模拟的暴风赤红，再出现三头怪兽就是极限了。”
　　毕竟他们的计算机性能有限，如此夸张的场面根本就不在他们的考虑范围内。
　　让机甲猎人和外星怪兽进行2v2对战就是这个模拟战斗系统的极限了，至于一挑三的从来都是怪兽的那一方。
　　没有任何一名机甲驾驶员敢说自己能一次对付三头怪兽的，哪怕是等级最低的2级怪兽，一次出现三只也不是任何一台机甲猎人可以单独应付得了的。
　　“那就先来三只吧。”
　　乔律就像是在饭馆里点菜一般轻松地说道，这让其他机甲驾驶员听到怕不是要被气死。
　　潘特考斯特深深地吸了一口气说道：“好吧，三只三级怪兽镰刀头，模拟战斗开始。”
　　一旁的副官一边敲着键盘一边摇着头说道：
　　“这真是我这辈子听过最奇怪的要求。”
　　乔律再次向刘培强确认道：“怎么样，能跟上吗？”
　　尽管刘培强不知道乔律做到这种地步到底是为了什么，但他还是坚定地点点头，在探索新世界这件事情上，乔律很少有做错过什么事。
　　乔律的目标自然是夺取暴风赤红正式驾驶员的位置，身为穿越者的他可知道，潘特考斯特正在准备一次试图炸毁虫洞的重要任务，而这次任务的参加人员可还需要经过再次选拔才能确定下来。
　　因此虽然目前驾驶暴风赤红的是电影里的三胞胎魏祥，魏金和魏虎，但如果他展现出压倒性的实力，已经在准备孤注一掷的潘特考斯特肯定不会介意让他来担当正式驾驶员。
　　获得了暴风赤红正式驾驶员的身份之后，那么接下来无论是要去接触邵氏工业，还是访问怪兽黑市的商人汉尼拔·周，都能获得极大的便利。
　　再者，要是他驾驶着暴风赤红在接下来的香港战役中存活下来，那么后面炸毁虫洞的任务自然也会让他们参与。
　　这么一来乔律就有了光明正大近距离观察虫洞的机会，更能方便地阻止潘特考斯特他们用核弹炸毁虫洞，为流浪地球的下一步行动提供必要条件。
　　打十个可能真的夸张了一点，不过只要展现出能够一次对付三头三级怪兽的绝对实力，应该就足以让在电影里纯粹就是打酱油的三胞胎主动让位了。
　　反正暴风赤红在他们手上也发挥不出真正的威力，还是让乔律来教教他们机甲是怎么开的吧！
　　随着副官的手指疯狂地敲打着键盘，已经被打败的怪兽尸体很快就从海面上消失，取而代之的是三只生龙活虎的镰刀头，形成一个三角包围网向乔律靠近。
　　乔律再次操控暴风赤红的三条手臂弹出旋转刀刃，每一只手分别对准了来自三个方向的怪兽，做好了一挑三的准备。
　　不是一次打十个确实有点可惜，不过三头怪兽也足以让乔律稍微过一下瘾了！


第二百三十一章 轻松解决
　　三头怪兽呈品字形向乔律一步步逼近过来，让在外面观战的人都不禁为他捏一把冷汗。
　　从来没有机甲猎人同时面对过两头以上怪兽的围攻，更不要说是三头三级怪兽了。
　　纵然乔律刚才已经展现过高超的驾驶技术，但潘特考斯特还是更愿意相信他会立即被三只镰刀头给撕成碎片。
　　这可是关乎到他作为初代机甲猎人驾驶员的尊严，要是他们拼死拼活才能干掉的三级怪兽居然会像杂鱼一样被乔律轻易地干掉，那他可就太没面子了。
　　但从另一个角度来讲，如今潘特考斯特也在准备使用仅剩的四台机甲猎人，尝试最后一搏去炸毁外星怪兽侵入地球的虫洞。
　　如果乔律真有这样的实力，无疑能让他们这次孤注一掷的行动成功率提升不少（至少在潘特考斯特看来）。
　　所以他内心又不禁暗暗渴望乔律是真有打十个的能耐，若是这样他们就更有希望去拯救世界。
　　在他这种矛盾的心理下，屏幕中的暴风赤红与三头怪兽的战斗终于展开了！
　　身处暴风赤红后方的镰刀头率先发难，如同一头蛮牛一样向着乔律的背后就冲了过来。
　　它们最强的武器就是头上的刀锋，因此镰刀头没有任何利用不率先使用这件武器发起进攻。
　　乔律微微一笑，故技重施地操控暴风赤红以一个漂亮的后空翻越过了这头怪兽的头顶，并在落地的瞬间利用下落的重量，在镰刀头如同贝壳般的厚实的背上撕开了三道深深的伤口。
　　只不过没等他来得及进行追击，另外两头怪兽就已经逼了上来，利用巨大的前肢向暴风赤红发动攻击。
　　乔律把被他割伤的怪兽狠狠地踢向了其中一只镰刀头，让它们狠狠地撞到一起，为自己暂时拉扯出与第三只镰刀头一对一的空间。
　　两只怪兽在海面上激烈碰撞，就像是两座大山撞到一起似的，发出了惊天动地的巨响，并掀起了一阵数十米高的惊涛骇浪，仿佛两个深水炸弹因为相撞而在此炸裂一般。
　　它们的相撞让第三头怪兽一时间变得孤立无援，而此时它还在张牙舞爪地向乔律猛扑过来！
　　“就从你开始吧！”
　　乔律操控机甲把身体微微一侧，就用壮硕的左肩挡下了镰刀头的第一记爪击。
　　长得像霸王龙爪子一样的前肢在暴风赤红的左臂上留下了三道巨大的爪痕，但作为整架机甲猎人装甲最硬的部分，这一击伤到的就只是暴风赤红厚重的外壳而已。
　　就在这只镰刀头准备进行追击的时候，暴风赤红的两条右臂却早已蓄势待发，把两片旋转刀刃抢先一步夹在了它的脖子上，如同一把巨大的剪刀般切开了它的喉咙。
　　顿时蓝色的怪兽血液就如同喷泉般涌了出来，在海面上形成了一条蓝色的荧光血带。
　　在成功抹开着这头怪兽的脖子后，乔律没有丝毫犹豫地再补上了一记左勾拳，正好打在它那如同锯鲨般狭长的刀头上。
　　瞬间这头怪兽的脑袋就在脖子上转了一个超过360度的圈，喉咙上的伤口被撕裂开来直至环绕整个脖子，再也没有哪怕一丝的生机。
　　此时相撞的两头怪兽也重新站稳了脚跟，相继向乔律发出了愤怒的咆哮。
　　可惜这一切都只是无能狂怒，三只怪兽已损其一，剩下的两只就更不是乔律的对手了！
　　背上有伤的那只镰刀头率先向乔律冲了过来，很显然刚才乔律留下的伤口还不足以致命，只是让它更加愤怒而已。
　　它直接张开了嘴巴，露出了如同鲨鱼般参差不齐的牙齿向暴风赤红狠狠地咬了过来，如果是较细的右臂被他咬到，恐怕是要被直接咬断。
　　另一只怪兽则是俯下身子，朝着暴风赤红的下盘发起进攻，试图配合第一头怪兽把暴风赤红给整个掀翻。
　　面对两头怪兽的同时进攻，乔律还是丝毫不惧，利用暴风赤红的三条手臂分别进行招架格挡，让两只镰刀头的扑咬都分别扑了个空。
　　其中一头挨了暴风赤红左臂势大力沉的一记肘击，让它一头栽进了海面下，再度震起了一片汹涌的浪花。
　　而另一头则是被暴风赤红的两只右手分部抓住上下颚，等到左手完成肘击腾出空来，再用旋转刀刃沿着它的张开的血盘大口切进去，让它永远保持笑口常开，而且再也不可能合得上。
　　最后一头怪兽，等待它的便是暴风赤红三管齐下的如同狂风骤雨般的拳头，虽然乔律没有学过咏春，但用三只手施展出的连环快打，怎么样也比两只手的效率要高。
　　雨点般的拳头落在了镰刀头的身上，每一拳都有着开山碎石般的破坏力，势要把它身上的每一根骨头都给打碎为止！
　　控制室里面的人就看着暴风赤红这样疯狂地殴打着怪兽持续了整整半分钟，哪怕是铁打的身躯也要在这样的凶残连打下变得不成形状了。
　　事实上，最后这头怪兽也是浑身被打得如同一摊烂泥般沉入海底，虽然相对来说它流的血是最少的，但这样的死法可远称不上轻松。
　　最后乔律也好好体验了一番把怪兽活活殴打致死的快感，虽然开着机甲上去肉搏多少有点说不过去，但不得不说这种爽快的打击感还是挺不错的。
　　短短几分钟，海面上就多出来三具怪兽的尸体，而乔律驾驶的暴风赤红依然屹立不倒，除了肩部装甲上多了三道爪痕以外，便再也没有什么别的损伤。
　　打到现在，这头怪兽甚至连让乔律驾驶的机甲稍微进点水都办不到，完全不是什么势均力敌的对抗。
　　到最后乔律还能表演一段机甲般的连环快打，便足以说明他有多么的游刃有余。
　　控制室里面已经是鸦雀无声，所以了解三级怪兽恐怖的人，已经不知道该用什么表情来面对这一切了。
　　看到这里，潘特考斯特也总算明白乔律所说的打十个不是在开玩笑了，他是真有实力能够做到！
　　甚至现在他都有点搞不清楚，到底谁才是怪物了。


第二百三十二章 微妙的误会
　　乔律的表现再度震慑全场，已经没有人会再去怀疑他到底否认拥有驾驶机甲猎人的实力了。
　　应该说，他的实力完全超乎了所有人的想象，只凭一架机甲猎人干掉三头怪兽，这是任何一名机甲驾驶员都不敢想象的事情。
　　更不要说还能做到如此游刃有余了。
　　潘特考斯特几乎马上就下定了决心，他亲自走进了模拟驾驶舱，对乔律与刘培强说道：
　　“可以了，两位，欢迎加入泛太平洋防卫军团。还有，接下来我们会有一次重要行动的人员选拔，你们也可以参加。”
　　潘特考斯特的态度毫无疑问就代表了，他是打算让乔律作为暴风赤红驾驶员加入这场炸毁虫洞的最后一搏了。
　　如此一来，乔律总算是达成了他来参加机甲驾驶员选拔的第二个目标：在流浪地球正式采取大规模行动之前，防止虫洞被潘特考斯特等人炸毁。
　　好歹在这里的都是环太平洋电影原来的主角，如果乔律完全不做任何干涉的话，真的被他们按照电影剧情炸毁虫洞也是有可能的，那对于流浪地球来说可就相当不妙了。
　　“谢谢将军。”
　　乔律对潘特考斯特点头示意道，有了这么一个身份，他接下来无论采取什么行动都能方便许多。
　　潘特考斯特头也不回地走出模拟驾驶舱，并继续加快脚步直奔破碎穹顶的指挥部而去。
　　控制室里的副官急忙跟了上去，对潘特考斯特问道：
　　“等等，长官，我们真能够相信他们吗？无论如何，他们都不像是档案上写的那么简单啊！”
　　潘特考斯特回答道：“我知道，但我们没有理由放弃如此强大的驾驶员，尤其是在这个我们已经别无选择，准备作最后一搏的情况下。”
　　随后他又叹了一口气说道：“何况他们的来历也并不难猜，看他们选择的机甲就知道了。”
　　“长官，你的意思是……”副官好奇地问道。
　　潘特考斯特进一步说道：“别忘了，暴风赤红只是中国军方捐赠给我们使用的第四代机甲，他们自身的机甲建造计划至今都还是军事机密。我从来不认为他们会需要依靠我们来守卫太平洋防线，难道他们会没有自己的机甲和驾驶员吗？”
　　泛太平洋防卫军团差不多就相当于过去的联合国维和部队，一些大国自然是不需要完全依赖他们来抵抗外星怪兽的入侵。
　　“所以说，他们是中国派来协助我们的？”副官马上明白了潘特卡考斯特的意思。
　　这确实能够解释为何乔律与刘培强会选择操作难度更高的暴风赤红，以及这简直令人感到匪夷所思的驾驶技术。
　　如果说他们是来自中国军方的王牌驾驶员，那么这一切就是理所当然的了！
　　“但为什么他们要来帮助我们？而且还要隐瞒身份？”副官依然对此感到疑惑不解。
　　“首先他们的身份本来就是机密，自然不可能自己说出来。”
　　潘特考斯特继续推测道：“另一方面，恐怕我们从俄罗斯搞来核弹的那一刻起，中国就已经洞悉了我们的整个计划。明面上他们无法支持我们这种未经联合国允许擅自使用核武器的行为，但暗地里依然可以派出驾驶员来协助我们的行动。”
　　听他这么说，副官也似乎明白了什么。
　　最后，潘特考斯特长叹一声说道：“时代变了，我们已经不再是一支军队，而是一支地下抵抗军。就算想要获得支持，也只能以这种偷偷摸摸的方式。”
　　无论如何，根据他的判断，乔律与刘培强都是大概可以信任的。
　　尽管潘特考斯特看上去分析得有理有据，但事实上这一切都不过是在与空气斗智斗勇，乔律与刘培强的身份根本就不是他想的那样，可以说是自作聪明了。
　　不过被他这么误会，倒是让乔律接下来的行动方便了不少。
　　毕竟要是没有这些理由的话，潘特考斯特是不可能允许他们当上暴风赤红正式驾驶员的。
　　模拟驾驶舱内，乔律与刘培强开始脱下身上这套碍事的电子战服，穿着这套装甲做了这么多动作，乔律里面早已大汗淋漓。
　　驾驶这么一架大型机甲真是比他想象中的还要累，机甲的每一个动作仿佛都是需要驾驶员竭尽全力去牵引才能动起来的。
　　虽然打的时候肾上腺素狂飙所以感觉不到，但脱下装甲之后，乔律就感觉身上的肌肉已经开始酸痛，整个人就像跑完马拉松一样大口大口地喘着粗气了。
　　这些机甲的驾驶设备看上去像健身器材，实际上也是比任何健身器材都有管用啊！
　　当然这也和他一次打倒了四头怪兽有关，哪怕是车轮战，也没有任何一名机甲猎人同时对抗过四头怪兽。
　　这种情况已经完全超乎了机甲猎人最初的设计意图了。
　　回去之后，真的不得不考虑尽快把完美T病毒改造的一阶基因锁技术兑换出来，以普通人的体质果然还是太难在这个无限世界生存。
　　一旁的刘培强也好不到哪里去，因为刻意配合跟上乔律的动作，他消耗的体力其实还要更多一些。
　　工作人员过来递上毛巾说道：“你们的休息室已经安排好了，请跟我来。”
　　在工作人员的引导下，乔律与刘培强来到了破碎穹顶基地的休息室。
　　这里就像是一个个核避难所的房间一样，每一个房间都配有一扇厚重的铁门，而且开关还是得要转动圆盘。
　　不知是出于什么考虑，乔律与刘培强被分配到了同一个房间的上下铺，而且就只有他们两个人。
　　感觉潘特考斯特对他们的误会还不仅仅在身份上啊。
　　乔律马上就倒在下铺的床上开始休息，而刘培强则是开始到处检查有没有窃听器和针孔摄像头之类的东西。
　　作为调查团的教官，这些事都是他第一时间需要关心的。
　　在确保了房间没有受到监视，并且隔音性能也十分良好之后，刘培强才让Moss负责帮忙把风，然后再对乔律问道：
　　“乔律，接下来你打算怎么做？”
　　“先洗个澡再说吧。”
　　还好没有人听到，否则就更加容易误会了。


第二百三十三章 联合政府的行动
　　在洗涮完毕之后，乔律与刘培强再次确认了一下房间没有被监听，然后才开始了他们之间的讨论，商量下一步该采取什么对策。
　　乔律用手表连接上了流浪地球指挥部，罗峰以及几名高级军官的全息投影便赫然出现在房间中央。
　　罗峰的全息影像开口说道：“辛苦了，乔律。你们潜入的泛太平洋防卫军团，简称PPAC的资料我们已经通过Moss全部收到。这个世界的政治格局比我们之前遇到的都要复杂，而且我们要对抗的外星文明，也依然是一个充满谜团的外星种族。”
　　确实这一切就连身为穿越者的乔律都不是很清楚，只能通过这种方式来调查得知了。
　　“如今我和刘培强已经成功打入PPAC的内部，若有进一步变化将会第一时间通知你们。”
　　乔律接着翻开了一份电子档案说道：“至于有关外星文明的消息，他们这边有一名叫纽顿博士的研究人员，他的研究方向是利用神经共感技术，与联通人类与怪兽的大脑，从而获得其背后外星文明的消息。我觉得这个计划有可能会成功，接下来我就会尝试与他进行接触。”
　　在环太平洋的电影剧情中，就是这个纽顿博士找到了使用神经共感技术联通人类与怪兽大脑的方法，从而得知许多有关先驱文明的消息，其中最重要的就是进入虫洞的方法。
　　尽管进入虫洞的方法乔律也已经知道了，但有关纽顿博士除此之外还了解什么东西，电影中并没有进行赘述。
　　所以如果想要获得有关先驱文明的进一步详细消息，乔律还是要去找他才能知道，而这可比进入虫洞去进行探索要简单多了。
　　“他们的神经共感技术居然还能读取怪兽的记忆？”
　　罗峰皱了皱眉头说道，这么一来，这项技术的价值可就完全不一样了！
　　乔律也突然意识到了这一点，作为一种情报获取手段，神经共感技术简直不要太变态！
　　连怪兽的大脑都可以用来读取信息，那还是什么敌人在这项技术面前能有任何秘密可言？
　　这就是流浪地球在环太平洋世界的第二大科技收获呀！
　　“可惜这项技术的记忆读取是双向的，在读取怪兽大脑记忆的同时，也会暴露我们这边的秘密。”
　　乔律可十分清楚，这些怪兽大脑都处在一个蜂巢思维的控制之下，一旦让流浪地球的相关人员去读取这些怪兽的记忆，那么流浪地球的存在以及详细情况都会立即暴露，可谓是得不偿失。
　　“总之我会想办法先让这个世界的人与怪兽进行神经共感连接，然后再从他们身上获取虫洞背后外星文明的相关情报，这样我们就不用担心会暴露自身的秘密。”
　　反正环太平洋世界的秘密对先驱文明来说也不是什么秘密了，既然这是通过神经共感获得情报的代价，那就先让他们的人先去送，流浪地球肯定要留待最后才出来大杀四方。
　　至于厚道不厚道什么的，又不是乔律逼他们去和怪兽进行神经共感连接的。
　　罗峰说道：“如果能够成功的话，这确实会非常有用。你就继续跟进这方面的内容，目前我们对虫洞背后还几乎是一无所知的状况。”
　　另一名指挥部军官也开口说道：“我们已经派出海底无人机尝试进入虫洞进行调查了，可惜即使能够绕开那里的怪兽，也依然没办法进去里面。或许进入虫洞还必须满足别的什么条件才行，目前我们的主要调查方向就是这个。”
　　关于这件事，乔律是心知肚明，没有那些外星怪兽的基因，虫洞是不可能放任何东西进入到，使用无人机自然没有任何作用。
　　于是乔律话锋一转问道：“关于这些怪兽的身体组织样本，除了我们收集的血样以外，还有收集到其他怪兽器官吗？”
　　罗峰点点头说道：“调查团的其他小队在世界各地通过怪兽黑市已经收集到了不少怪兽器官，包括袭击悉尼的那头怪兽，我们也已经拿到了相关的身体组织样本，目前正在让生物学家们进行研究分析。如果顺利的话，我们也能掌握制造这种生物兵器的技术。”
　　乔律便顺势说道：“那就让格蕾丝博士她们尝试使用这些怪兽基因来制造侦查型生物兵器，我去考察过，在这方面她们的技术已经相当成熟了。既然这个外星文明是使用生物技术的，那么进入虫洞的方法很有可能就是筛选基因，无论如何先做出来再说。”
　　另一名军官回答道：“这个方案在7个小时前就有科学家团体提出，我们也正在努力地进行尝试。”
　　看来是乔律杞人忧天了，根本不需要他来提醒，联合政府就已经想到了这个可能性。
　　只不过他们是想到了这一点，而乔律则是十分确定这就是通过虫洞的办法。
　　“那么就尽快进行试验吧，我们必须抓紧时间。”
　　只要能够对虫洞背后进行探索，那么流浪地球就算是踏出反攻先驱文明的关键一步。
　　流浪地球最大的敌人就是未知，无论了解到先驱文明究竟有着多么强大的军事力量，也比如今对其几乎一无所知的局面要好上很多。
　　无论是乔律使用神经共感技术读取怪兽大脑信息的方案，还是派出生物兵器进入虫洞背后进行探索，都是为了这么一个目的。
　　看来流浪地球调查团与中央科学院都已经取得了不少的进展，乔律便继续问道：
　　“那么外交部这边情况呢？和这个世界上的政权沟通交流得怎么样了？”
　　乔律可还记得上次在漫威宇宙中，就是外交部在纽约大战中帮了大忙，叫来了全世界的空军支援为登陆部队提前取得了制空权，才让流浪地球的损失降到了最低。
　　那么这一次外交部又是否能够说服这个世界的联合国，让他们真正团结起来对抗先驱文明呢？
　　罗峰却遗憾地摇摇头说道：“这个世界的泛太平洋防卫军团就是一群国际财团组织下的乌合之众，完全没办法指望。其中只有邵氏工业不是为了盈利而加入他们的，其他都是准备从中捞一笔的军企财阀。外交部正在积极地与邵氏工业及其背后高层进行联系，也许他们可以提供我们所需要的援助。”
　　果然，不是每个世界都那么容易让人类团结一致的。
　　乔律也只能期望后续的交流能够更加顺利，想要把最大限度地降低损失，流浪地球就不能孤军奋战，这一道理已经经过数个世界的验证了。


第二百三十四章 流浪地球的计划
　　在结束了与乔律的通讯后，罗峰依然有堆积如山的问题需要处理。
　　与专注于收集位面情报的乔律不同，作为流浪地球联合政府军事方面的总指挥，他所需要考虑的事情多的不是一丁半点。
　　罗峰先是向中央科学院院长张斌问道：“张老，格蕾丝博士她们的怪兽基因生物兵器研究进行得怎么样了？还有多久能够进入虫洞开始调查？”
　　张斌扶了扶眼镜说道：“她们已经试验性地制造出几名含有怪兽基因的绝境暴君，正在由聂伟少尉进行最后调试。如果一切顺利，几个小时后就能派出暴君小队进入虫洞进行探索。”
　　“嗯，尽量把这些生物兵器做得生命力顽强一点，因为我们无法预测虫洞背后会是如何恶劣的环境，并且还要面对敌人的围追堵截。”罗峰提醒道。
　　“放心吧，我看过她们的研究成果，那些暴君绝对拥有适应任何恶劣环境的强悍生命力，并且强大的自愈能力也让它们更有希望穿过敌人的包围。”
　　打从一开始，绝境暴君就是作为完美的肉侦单位而制造出来的，自然要拥有强大的环境适应性，以及在敌人凶猛的火力下，尽可能多活哪怕一秒钟的顽强生命力。
　　可以说，它们就是为了这种情况而生的。
　　在知晓了有关生物兵器方面的进展情况后，罗峰又转向远征军总司令张哲忠问道：
　　“哲忠，远征军的装备更新进行得如何？配备上针对怪兽的有效武器了吗？”
　　张哲忠回答道：“绝大部分远征军士兵都已经更换上新型钢铁战衣，已经测试过可以抵抗得住怪兽血液的毒性侵蚀。至于武器方面，除了常规大口径动能武器以外，我们打算让士兵适当配备上激光步枪，作为对抗怪兽的主要单兵武器。”
　　目前流浪地球上研发的激光步枪相比实弹步枪还有着射速慢、耗能高、创口小等一系列问题，因此在对抗小型轻甲单位时效果不佳，从来没有大规模使用过。
　　但无可否认的是，在子弹的穿透性上，激光步枪有着得天独厚的优势，即使还是有造成伤口不够大的问题，也要比无法击穿护甲的实弹武器更加管用。
　　因此在对抗这些皮糙肉厚的大型怪兽时，单发激光步枪就是比实弹步枪更加好用的单兵作战武器了。
　　就算造成的伤口较小，但只要能够对这些怪兽造成伤害，那就可以用数量来弥补杀伤力，总比使用口径不足的实弹武器连怪兽的皮都打不穿来得更加有用。
　　罗峰点点头说道：“那就抓紧时间进行换装与训练，我们不知道虫洞背后到底还有多少怪兽，必须要做好需要进行大规模军队作战的心理准备。”
　　“是！”张哲忠敬礼道。
　　最后，罗峰找到了法国常任理事代表贝文，他在联合政府中担当的是官方发言人的工作，同时也负责指挥外交方面的内容。
　　在最初的木星危机中，作为联合政府代表与领航员空间站上的刘培强进行联络的人就是他，一直以来也是他在引领着流浪地球外交方面的工作。
　　罗峰向他问道：“贝文，与这个位面的外交工作进行得怎么样了？还有合适的合作对象吗？”
　　贝文叹了一口气说道：“唉，还是老样子，泛太平洋防卫军团就是一群利益集团在背后扯皮，根本没办法和我们达成共识。他们国家也基本上在这些资本的操控之下，只有国营性质的邵氏工业愿意和我们达成协议。”
　　罗峰接着问道：“那么我们的前线基地选址决定下来了吗？”
　　既然是要进入虫洞反攻外星文明，那么在这个位面的地球上建立一个前线基地作为进军的跳板，就是必不可少的事情，否则直接把远征军扔到太平洋上实在是太不明智了。
　　“已经决定好了，太平洋上的夏威夷群岛，在外星怪兽入侵之后，处于太平洋中央的夏威夷群岛就被完全舍弃掉了。现在上面没有任何人口，并且名义上也不再属于任何国家。”
　　以夏威夷群岛的地理位置完全不适合纳入到环太平洋防线，就连生命之墙工程也不可能建在这么一座孤悬海外的小岛上，被舍弃掉只能说是理所当然的。
　　但对于计划反攻虫洞背后的流浪地球来说，夏威夷群岛却是一个完美的跳板。
　　这里距离虫洞最近，流浪地球远征军能够以最快速度从这里抵达虫洞。同时没有其他任何居民的存在，也适合他们把夏威夷群岛发展成一个彻底的军事化岛屿，反而更好抵御怪兽的入侵。
　　作为流浪地球的前线基地，夏威夷群岛无疑是一个绝佳的选址。
　　贝文继续说道：“邵氏工业会配合我们发布在这里建立新的军事工业基地的消息，然后我们就可以以他们的名义在这里建立前线基地。当然，联合国的手续我们都已经办好了，一切都是合理合法的。”
　　罗峰点了点头说道：“很好，我们会马上准备发射行星发动机，在那里夏威夷群岛启动传动点，开始在那里建立远征军前线基地。”
　　在行星发动机具备传送塔功能以后，它就成了流浪地球远征军登陆星球的另一种方式，并且更容易背靠行星发动机建立起一个庞大的军事基地。
　　别忘了，在经过火种源改造以后，行星发动机还能作为巨型移动堡垒来使用，只要在行星发动机上面搭载上足够的武器，远征军直接开着行星发动机这座堡垒去反攻先驱文明也不是不可能的！
　　驾驶数十米高的机甲猎人去打怪兽算什么？
　　上万米高的行星发动机直接碾过去才是真正的浪漫！
　　只需要使用火种改造技术，联合政府就能在极短的时间内把行星发动机改造成前所未有的巨大战争堡垒。
　　到那时候，就该让先驱文明感受一下，被比他们那上百米的怪兽还要庞大上百倍的战争机器支配的恐惧了！


第二百三十五章 纽顿与赫尔曼
　　虽然流浪地球利用行星发动机作为移动堡垒反攻先驱文明的计划已经制定下来，但还有一个很大的问题尚未解决，那就是如何才能让上万米高的行星发动机通过如此狭小的太平洋海底虫洞？
　　如果这个问题无法解决，那么行星发动机就只能作为一件防守武器，起不到用于反攻先驱文明的巨大作用。
　　找到这个问题的答案，便是乔律与流浪地球调查团的责任了。
　　而在这件事情上，乔律也已经有了头绪。
　　如果说在这个环太平洋世界上，最了解怪兽的人是敢于尝试与怪兽大脑进行神经共感连接的纽顿博士，那么最了解虫洞的人，就莫过于与他一起在破碎穹顶基地工事的赫尔曼博士。
　　赫尔曼博士的工作是研究虫洞开启的周期与频率，以此建立数学模样来预测之后每一波怪兽袭来的时间与数量。
　　关于虫洞会在什么时候开启，开启多长时间，能够通过多少只怪兽，都在他的计算范围之内。
　　因此如果想要找的一个能让整个行星发动机通过虫洞的时机与方式，他的研究无疑能够提供很大的帮助。
　　这也是乔律想方设法潜入这个破碎穹顶基地的另一个原因，无论是他还是纽顿博士的研究，都对流浪地球接下来的行动非常有用。
　　而他们脑子里的知识，就不是能够通过黑客手段来知道的了。
　　成功通过选拔成为机甲猎人驾驶员后，乔律便有了拜访赫尔曼博士与纽顿博士的正当理由。
　　作为接下来炸毁虫洞任务的候选驾驶员，他们自然有权利知晓这个任务的前因后果，而这就需要向赫尔曼与纽顿请教许多有关先驱文明的事情。
　　他们两个的工作室位于破碎穹顶基地的一角，作为一支地下反抗军，潘特考斯特自然没有办法给他们提供多么优越的工作环境，甚至只能两人共用一个房间来进行工作。
　　工作室的一边是赫尔曼博士的大黑板，需要用梯子在上面爬上爬下才能有足够的空间写完一次计算。
　　而另一边而是纽顿博士的解剖实验室，上面摆满了怪兽器官和手术器材，时不时还会有一些肠子掉到地上。
　　他们一个要忍受对方在演算时神经叨叨的窃窃私语，而另一个则要忍受浓烈的福尔马林气味以及解剖时血腥恐怖的画面。
　　这导致他们在一开始都看对方不顺眼，在一方进行研究或者讲解的时候，另一方总是会在一旁冷嘲热讽。
　　事实上他们两个都是对的，乔律也需要从他们这里获得有关先驱文明的关键情报。
　　赫尔曼博士是一名西装革履，拿着一根小手杖，看上去有点神经叨叨，像是偏执狂一样的标准工科男形象。
　　在乔律来找他的时候，他还在自顾自地在黑板上写着数学公式，嘴里不停地喃喃自语着：
　　“零减去二……XY减去二……42！”
　　一旁的纽顿博士则是身穿凌乱的白衬衫，连领带都打得有点歪，一副放荡不羁的极客打扮。
　　他仿佛早已习惯了赫尔曼不时神经质般的自言自语，对前来请教的乔律与刘培强说道：
　　“如果你们要找赫尔曼就等等吧，他需要过一会才能重新清醒过来。”
　　说完，他又继续忙着解剖怪兽尸体，没有再理会乔律和刘培强两人。
　　这两个家伙根本就是半斤八两，都是不会听人说话的类型。
　　或许这就是所谓的天才都有点不正常吧。
　　几分钟后，赫尔曼才完成了黑板上的演算，突然激动地自说自话道：
　　“在一开始，怪兽的攻击间隔是二十四周，然后缩短到十二周，六周，两周，上一次悉尼攻击只间隔了一周。而在四天之后，我们每隔八个小时就会看到一只怪兽，直到它们每隔四分钟就出现一只……等等，你们是谁？”
　　他这才注意到乔律与刘培强的存在，在这个基地里他们还算是完全的生面孔。
　　“我们是暴风赤红的新驾驶员。”刘培强自我介绍道，“想要过来向赫尔曼博士你请教一下，怪兽袭击频率与虫洞开启周期是怎么回事。”
　　谈到自己的研究内容，赫尔曼博士便马上继续喋喋不休地说道：
　　“正如我刚才所说的，怪兽出现的频率会越来越高，在七天之内我们就会遇上双重袭击，然后，过不了多久变成四重、八重、十六重，最后全人类都完蛋。”
　　乔律插话道：“也就是说，这个虫洞开启的是有规律的，它会变得越来越大，直至有足够的怪兽来毁灭全人类为止。”
　　赫尔曼激动地说道：“没错，但是这也带来了一个好消息。”
　　他走到一旁的桌子上，利用全息投影画出了两个平面，然后在这两个平面之间画出了一个食道般的结构，把两个平面给连接起来。
　　“这就是被我们称作‘咽喉’的虫洞，直接连接着我们的世界和怪兽的世界。我推测不断增长的通过量，将会迫使虫洞结构趋于稳定，保持足够时间的开启状态，让核弹能够通过从里面将其炸毁。”
　　在他的演示下，核弹就像是一颗糖果，从上方滑入食道般的虫洞，在其中最狭窄的咽喉处爆炸，从而毁灭整个虫洞。
　　这就是潘特考斯特想要达到的效果，用核弹炸毁虫洞从而隔绝怪兽入侵。
　　然而这个结果却不是乔律想要的，他进一步问道：“如果这个虫洞的通过量是不断增长的，那么有没有可能让更大的东西通过虫洞，而不仅仅是一颗核弹？”
　　乔律斟酌了一下用场，用尽可能严肃的语气说道：
　　“比如说，到什么时候，它才能扩张到足以让珠穆朗玛峰这么大的东西通过？”
　　一旁的纽顿博士大笑道：“那你肯定要把喉咙给咽住了，我们要怎么才能把珠穆朗玛峰给扔进去？”
　　“假设，我是说假设而已。”
　　乔律有些心虚地说道，但其实这根本就没有必要，因为要是跟这两位博士说世界上存在比珠穆朗玛峰还要高的工业奇观，他们只会更加认为乔律就是在开玩笑。
　　世界上怎么可能存在那样的东西？赫尔曼与纽顿根本就无法想象！


第二百三十六章 先驱文明的实力
　　看到他们如此不相信人类能把像珠穆朗玛峰那么高的东西塞进虫洞里面，那乔律就放心了。
　　毕竟之后纽顿还是要和怪兽大脑进行神经共感连接的，要是他记忆中有这方面的内容，可就会完全暴露给先驱文明的主脑知道。
　　如果他们只是把这当作一个玩笑，那反而是再好不过。
　　乔律看着这个结构如同喉咙一样的虫洞继续问道：
　　“既然正常情况下无法通过，那么我们有没有可能将这个虫洞给撑大，就像，咳咳，食道扩张手术一样。”
　　食道扩张手术是治疗食管狭窄的有效治疗手段，乔律就是想用类似的方法来扩张虫洞，好让行星发动机这样比珠穆朗玛峰还要高的庞然大物也能够从中通过。
　　见乔律依然在认真地提问，向来一丝不苟的赫尔曼博士便回答他道：
　　“并不是没有办法，就像核弹能把虫洞给炸毁一样，爆炸是可以对虫洞产生影响的。如果我们能够控制好核弹的威力，让它在虫洞中央爆炸却又不至于将其炸毁，那么我们就能把虫洞给撑大，只不过这样是以减少虫洞的使用寿命为代价的。”
　　如此暴力的扩张方式，想要不减少使用寿命那是绝对不可能的。
　　只不过既然虫洞能够被扩张，那么流浪地球利用行星发动机反攻先驱文明也就并非完全不可能的事情了。
　　“只不过，”赫尔曼博士说道：“这需要非常精确的计算，如果不进入虫洞里面进行详细考察是不可能做到的，所以我强烈不建议这么做。”
　　一旁的纽顿博士也插话道：“是啊，如果是我才不会在什么都不能确定的情况下就贸然进去，那是百分百的送死行为。当然，想要用核弹来炸毁虫洞也是一样。”
　　乔律在赫尔曼博士这里已经了解到足够的信息，他便转向纽顿博士问道：
　　“那么，纽顿博士，你有什么好建议吗？”
　　终于轮到自己表现了，纽顿也显得十分兴奋，能够展现自己的研究成果，无疑是一名科学家最高兴的时候了。
　　“请看这些怪兽，他们的外表虽然完全不一样，但DNA结构却非常相似。就像我们能区分出人类的DNA和其他动物的DNA一样，这些怪兽的DNA都有着极其相似的特征。他们是克隆，或者其他生物工程的产物。”
　　纽顿拿出两块一模一样的怪兽身体组织，确实来自于两头长相截然不同的怪兽。
　　“我认为它们是某个强大的外星文明制造出来的生物兵器，他们之所以每次都派来不一样的怪兽，是因为他们也在寻找，最适合在这个星球上战斗，并且最适合用来对付我们人类的生物兵器形态。”
　　他把至今为止出现过的怪兽图片全部放到桌子上，从最初最弱的一级怪兽到目前最高级的四级怪兽依次排列开来。
　　“他们从之前的战斗中不断地收集数据，然后针对性地对这些怪兽进行强化，每一次出现的怪兽，都会比之前更强，因为我们每杀死一头怪兽，都会让他们变得更了解我们一些！也更知道该如何对付我们！”
　　纽顿的语气开始变得更加癫狂，所说的内容也愈发的令人恐惧：
　　“这就是怪兽袭击的真相！一到四级，都还只是小事一桩，是他们故意送来收集情报的炮灰！实际上他们能制造出多强的怪兽？我们根本就不知道！如今出现的四级怪兽就足以让我们损失惨重了，可对他们来说，就只是他们世界的一个探测器而已。”
　　事实上他并非是在危言耸听，就像《三体》中的三体文明仅用一粒探测器——水滴，就能摧毁人类文明两千多艘恒星级战舰一样。环太平洋世界里的先驱文明，也从未展现过他们真正的军事实力。
　　所谓的四级怪兽，对他们很可能就是虫群里的一只工蜂，仅仅是被派过来探查地球的环境而已。
　　先驱文明需要考虑的从来不是如何占领地球，而是如何以最低成本来占领地球。
　　从电影里他们可以放任地球几亿年不管就知道，先驱文明从来就没有对地球有过丝毫的重视，就连所谓的发起侵略，也就像是在例行公事罢了，根本就没有认真对待。
　　目前环太平洋世界里的人类，就像是一群土著拼尽全力全力干掉了一名特种兵，就以为自己能够对抗整支现代化军队一样，殊不知人家只是单纯地不想在土著身上浪费精力而已。
　　因为先驱文明还在同时侵略着其他数十个星球，其中有的是比地球更有侵略价值，但也存在更高等级文明的地方。
　　这一点，系统在一开始任务简介里就向乔律揭露了。
　　“那么我们该怎么做？如何才能知道他们的真正实力是怎么样的？”乔律认真地问道。
　　关于这一点，也是流浪地球必须要面对的问题。
　　纽顿走到一个泡在培养液里面的怪兽大脑前面说道：
　　“这是一块怪兽大脑，不幸的是它有些损坏，有点虚弱但它还活着。”
　　接下来，纽顿的眼里露出了一丝疯狂的目光：
　　“现在，我认为我可以进入它的大脑，使用两名机甲猎人建立神经共感连接的技术，你们也一定体验过不是吗？”
　　然而很可惜，这次他就问错人了。乔律与刘培强根本就没有经历过所谓的神经共感连接，自然也不会知道这是什么体验。
　　不过乔律还是会点点头，意味深长地说道：“我懂，我懂。”
　　刘培强在一旁差点没笑声出来。
　　纽顿当然不会在意这些细节，继续激动地说道：
　　“想想看吧，我可以准确地告诉你们，虫洞背后是怎么样的，以及这个外星文明到底拥有着怎么样的军事实力。这难道不比进入虫洞里面容易吗？”
　　赫尔曼博士却摇摇头说道：“但是潘特考斯特长官不会同意你和怪兽进行通感的，那实在太危险了，人类的大脑经受不了这样的神经冲击。”
　　事实上，赫尔曼也说的没错，纽顿在与怪兽大脑进行通感之后，在环太平洋第二部里面就被先驱给洗脑控制。
　　在先驱文明面前，人类的大脑同样不堪一击，与怪兽进行神经共感连接就相当于自投罗网，在获取情报的同时丧失自身的所有秘密。
　　正因如此，乔律才更需要纽顿来与怪兽大脑进行通感，其他人只会为先驱文明的蜂巢主脑提供更多更重要的情报罢了！


第二百三十七章 武术比试
　　在听完纽顿的大胆构想之后，乔律点点头说道：
　　“我认为这是一个不错的主意，至少在我看来值得一试。”
　　“真的吗？”纽顿还是第一次遇上对自己这个疯狂计划表示认可的人，在这个基地里可从来没有人同意过他的这个计划。
　　赫尔曼博士也在一旁劝说道：“你们最好不要鼓励他这么做，潘特考斯特长官不会同意这么做的，就算他同意了，这样也只会害死他自己而已。”
　　“万一我成功了呢？”纽顿依然不信邪地说道，“命运总是眷顾无畏的人。”
　　对于一名科学家来说，没有什么比证明自己是对的更加重要的事情了。
　　“虽然我赞同这个计划，但并不是说我认为这没有风险。”乔律补充道。
　　作为穿越者他从一开始就知道结果会是如何，因此乔律还是尽本分地向纽顿提醒道：
　　“如果成功的话，你获得的情报很有可能会成为扭转战局的关键。不过与此同时，你也必须要做好有可能牺牲自己的心理准备。也许你会成为英雄，但更有可能成为烈士。等你想清楚了，再来决定要不要这么做也不迟。”
　　乔律能说的就只有这些，毕竟就算知道与怪兽大脑进行通感的人会被先驱的蜂巢思维所感染，他们也必须要通过这种方法来获取有关先驱文明的情报。
　　正应了擎天柱的那句经典台词：没有牺牲就没有胜利。
　　纽顿显然没有把乔律的警告放在心上，依然一心痴迷于研究怪兽大脑的奥秘当中。
　　为了完成这个实验，他还需要一套机甲猎人的神经共感设备，而不同意他计划的潘特考斯特是不可能提供器材给他的。
　　于是纽顿便理所当然地想到了向唯一表示愿意支持他的乔律求助，趁着赫尔曼回去继续研究自己的数学公式，他悄悄地向乔律说道：
　　“如果你们真的觉得这件事可行的话，就想办法帮我搞一套神经共感器材回来，我还需要那个才能完成这个伟大构想。放心，我不会说是你们干的。”
　　乔律笑了笑说道：“我相信你，纽顿博士。”
　　随后他便与刘培强离开了实验室，在这里他们已经了解到足够的初步信息。
　　接下来，乔律便借助Moss轻易地搞到了一套神经共感设备，并让刘培强把它放到了纽顿的休息室。
　　能够得到多少有用的情报，就看纽顿自己的造化了。
　　第二天，乔律与刘培强就作为候选人参加投弹行动的正式驾驶员选拔测试，这将决定他们能否真正驾驶暴风赤红上战场，虽然在乔律看来这已经是板上钉钉的事了。
　　如果要比驾驶能力的话，他完全可以说一句，在座的各位都是垃圾。
　　光是能够单人驾驶整架机甲，他就比其他还要两人配合才能驾驶一架机甲猎人的驾驶员高到不知道哪里去了。
　　然而他们的选拔测试考验的却不是什么驾驶技术，竟然是武术基础！
　　只见暴风赤红的三胞胎驾驶魏祥，魏金和魏虎各自拿着一根木棍，轮番上阵地与危险流浪者的驾驶员罗利在那里切磋武艺。
　　毫无悬念的，三胞胎即使轮番上阵也不是电影主角罗利的对手，被轻而易举地打了个四比零，把自己烘托主角的酱油定位给贯彻到底。
　　到这里，魏氏三兄弟就算是完成了自己的使命，因为后面就不再需要他们来驾驶暴风赤红出战了。
　　罗利也确实是有两下子，凭借体格优势把魏祥，魏金和魏虎给各自放倒了一遍，把好好的驾驶员选拔给弄成的打擂，仿佛就是为了寻找一个能打倒自己的人。
　　虽然不知道为何选拔机甲驾驶员会变成武术比试，但在这方面，就确实不是乔律所擅长的。
　　所以这个时候，就该刘培强上场了。
　　乔律拍了拍刘培强的肩膀说道：“上吧，这次我就负责在后面给你喊666算了。”
　　刘培强还给他一个白眼说道：“你怎么就知道我能打得过他？”
　　“废话，你不是战狼吗？”
　　“那是我年轻的时候！”
　　无论如何，既然事关自己之前吹过的牛皮，那么刘培强也只好赌上自己装过的逼，走到擂台上与罗利一战。
　　这次选拔用的是一根红色短棍，只需要点到即止，不需要真的打伤对方。
　　对于刘培强而言，这种感觉也是久违了。尽管后来成为了宇航员，但他年轻的时候，确实是一名优秀的特种兵。
　　因此这种类似军队格斗训练的选拔，对他而言早已驾轻就熟。
　　此时罗利刚刚摆平了魏氏三兄弟，可谓是手感正热，面对已经四十多岁的刘培强，他不禁微微一笑道：
　　“我是不是该下手轻一点？以免让你伤到腰了？”
　　刘培强笑了笑说道：“你还是先关心你自己吧。”
　　罗利完全没有把刘培强放在心上，他的注意力全部放在一旁负责记分的潘特考斯特的养女麻子身上，就像和她切磋一下，然后钦定她为自己的副驾驶员。
　　目前危险流浪者还差一个驾驶员才能启动，相比其他候选人，他当然更乐意让一个日裔美女来当自己的搭档。
　　机甲猎人可是需要进行神经共感连接才能驾驶的，能够进入自己心仪女性的大脑，自然要比与另一个陌生人进行通感要舒服得多。
　　罗利就是抱着这样的想法，把一个个上来挑战自己的候选人给全部放倒下去。
　　然而这一次，他遇到的可就不是这么一个打酱油的路人了。
　　就在他漫不经心地想要把刘培强也一棍子放倒的时候，他突然感觉一阵天旋地转，还没搞清楚是怎么回事，整个人便重重地摔倒在垫子上，手里的棍子也甩飞了出去。
　　“怎么回事？”
　　直到脚上一股阵痛传来，他才意识到，刚才是刘培强以一记迅雷不及掩耳之势的扫堂棍把自己给打趴下了。
　　一旁的麻子面无表情地计数道：“一比零。”
　　刘培强上前对他伸出手说道：“在比试的时候，就不要想着别的东西。”
　　罗利站起来无奈地摇摇头，看来他这次是真的遇到了对手！


第二百三十八章 行星发动机光棱塔
　　在被击倒过一次之后，罗利也就没有再有丝毫的轻敌，双手握紧了短棍，准备认真地和刘培强比试一番。
　　毕竟麻子还在一旁看着，罗利可不希望在她面前出丑。
　　他对刘培强说道：“好吧，我承认刚才是我小看你，但是现在不会了。”
　　“如果这是战场，刚才你就已经死了，连这点警觉性都没有你还当什么驾驶员？”刘培强再次向他教训道。
　　这句话正好刺到罗利的痛处，当初正是因为他的轻敌，才导致自己的哥哥惨遭怪兽杀害，对他来说可谓是后悔终生的一次失误。
　　他握紧了手中的短棍，咬牙切齿地说道：“我发誓这种事不会再发生。”
　　“那就让我看看。”
　　刘培强已经完全进入教官模式，在他看来，罗利就连军人最基本的素质都不具备。
　　“喝！”
　　罗利大喝着挥动短棍向刘培强攻了过来，在他那健壮的肌肉下，棍子仿佛化作一把锐利的武士刀，凌厉而又凶狠地向刘培强劈了过去。
　　由于被提及过去的伤痛，罗利显然有些失去冷静了。
　　这也是刘培强觉得他不合格的第一个原因，暴躁，可谓是战场上的大忌。
　　潘特考斯特也看出罗利的出手显然有点过重了，刚想要开口喝止这次比试，刘培强就已经进行了反击。
　　只见他单手一托，就架住了罗利的重劈。
　　随后刘培强顺势一记八极拳铁山靠，趁罗利收招之际，一肩把他给撞飞了出去。
　　在众人惊愕的目光中，罗利的身体止不住后退了七八米，随后捂住胸口跪倒在地，一时间连气都喘不上来。
　　刘培强历声喝道：“军队内部比试不是你发泄的地方，给我搞清楚规矩再来！”
　　罗利在窒息般的胸闷中渐渐恢复过来，很显然刘培强已经有在手下留情了，否则刚才那一下就不仅仅是感到胸闷那么简单。
　　他还想要站起来再战，却被潘特考斯特喝止道：
　　“够了！该看的我都已经看到了。”
　　明眼人都能看出来，刘培强的实力远在罗利之上，对付他简直就是大人打小孩似的，双方根本不在同一个级别上。
　　继续比试下去也没有意义了，果然暴风赤红的驾驶员还是需要乔律与刘培强来担任。
　　潘特考斯特便转向乔律问道：“你呢？你也要下来比划一下吗？”
　　乔律摇了摇头说道：“不用了，我只是他的副驾驶员而已，能协助他作战就足够了。”
　　刘培强忍不住白了他一眼，真亏他能这么睁眼说瞎话。
　　不过乔律说的倒也没错，如果没有另一个能够与刘培强进行神经共感的话，那么潘特考斯特也只能选他来作为刘培强的副驾驶员，找其他人反而会导致机甲战斗力下降。
　　在别无选择的情况下，乔律就没有再上去比试了。
　　可以说这一次是轮到他沾了刘培强的光，成功通过了这次正式驾驶员选拔。
　　魏氏三兄弟在见识过刘培强的身手，以及得知乔律在模拟战斗中以一敌三的表现之后，也都无奈地让出了暴风赤红正式驾驶员的位置。
　　乔律与刘培强这对组合在各方面都凌驾于他们之上，这只能说是理所当然的结果。
　　如此一来，乔律和刘培强也就正式成为了暴风赤红的现任驾驶员，同时也会参与到后续的投弹任务当中。
　　只不过他们可没有打算让虫洞被核弹炸毁，甚至可以说乔律就是为了阻止这件事，所以才顺带当上暴风赤红的现任驾驶员的。
　　流浪地球的目标是反攻虫洞背后的先驱文明，因此维持虫洞比炸毁虫洞对乔律而言更加重要！
　　与此同时，流浪地球的大规模军事行动也随之开始了。
　　流浪地球上夏威夷一号发动机被挑选成为本个位面的远征军前线基地，而它所要发射前往的地方，也正是这个环太平洋世界的夏威夷群岛。
　　为了能够让这座行星发动机成为流浪地球反攻先驱文明的移动战争堡垒，联合政府对其进行了大规模军事改造，包括但不限于大量的超重型巨炮、步兵机枪阵地、垂直导弹发射舱、战斗机起降轨道等等……
　　这一切都是为了将其打造出一座有如陆上战列舰般的超级移动堡垒，在尚未知晓先驱文明的真正实力到底如何的情况下，流浪地球必然是先倾尽全力地制造出自己的最强武器再说。
　　原本用来对付星际战舰的地基防御大炮也被改造成了这座行星发动机堡垒的主炮，没有再继续使用上万米高的炮管，而是原本的发动机顶部处建起了一座上千米高的棱镜高塔，作为这座移动堡垒的主武器使用。
　　没错，这是一座光棱塔！
　　它利用行星发动机内部庞大的重核聚变舱室提供能量，把原本应该喷射出的巨大等离子光柱，利用光能反射和集中增强的原理，透过棱镜化作一道毁灭性的蓝色激光发射出去，达到对地面目标进行360度无死角射击的战术需求！
　　由于这座光棱塔是建在行星发动机的顶部喷口处，加上作为底座的行星发动机，其高度就达到了恐怖的一万两千米！
　　其射程更是超过上百公里，并且一轮等离子激光扫射就能干掉一支坦克编队！
　　如果有必要的话，光棱塔还能在相互之间传递能量，把一座行星发动机产生的能量集中到下一座行星发动机，并由最后一座行星发动机光棱塔发射出去，起到毁天灭地般的可怕杀伤力。
　　这一切都是为了应对先驱文明中有可能存在的，十级甚至十级以上怪兽而设计的超级武器，就算是这只怪兽有行星发动机那么高，那么流浪地球也可以通过好几座行星发动机光棱塔将其消灭。
　　是的，如有必要的话，这次流浪地球会用上不止一座行星发动机，需要同时投入好几座行星发动机对先驱文明进行反攻，也已经被联合政府考虑在内。
　　毕竟像这样的行星发动机，流浪地球上还有一万一千座！
　　先驱文明应该庆幸他们侵略的不是流浪地球，否则他们需要面对的，就有可能是上万座行星发动机光棱塔的集中轰炸了！


第二百三十九章 超级要塞
　　王磊作为流浪地球远征军中的一员，也被派遣到夏威夷一号发动机，准备作为先头部队跟随着这座行星发动机一起登陆到环太平洋世界的地球上。
　　当他搭乘着昆式战斗机来到夏威夷附近的时候，引入眼帘的已经是一座高速建造中的超级要塞。
　　如果不是还保留着行星发动机的基座结构，他都很难相信这座超级要塞是从行星发动机改造而来的。
　　那是一座上万米高的金属山峰，然后从山脚到顶部的发动机喷口处，都装满了密密麻麻的武器，堪称一座武装到牙齿的大山！
　　在行星发动机那庞大的体积之下，即使是口径800毫米，炮管长达32米，重达400多吨的超级巨炮，也小得跟人身上的一根汗毛似的，不仔细看根本就注意不到，还以为是什么小牙签。
　　其他诸如防空导弹、机枪碉堡、哨戒炮塔、核弹发射井之类防御工事就更加难以被注意到了。
　　如果说从行星发动机上伸出的巨炮算是汗毛的话，那么这些建筑就只能算是毛孔，不用望远镜都没办法发现。
　　这些武器就像汗毛和毛孔一样布满了整个行星发动机，其火力密度恐怕只能用丧心病狂来形容，很难想象它火力全开的时候会是什么样子的。
　　至少什么人海战斗就只能靠边站了，想要凭借数量优势来攻下这座超级要塞，那你只能把它消耗到弹尽粮绝为止。
　　然而行星发动机又兼具传送塔的功能，后勤补给可以通过其顶部的传送平台源源不断地输送过来，可以说其存在本身就是一种后勤保障。
　　流浪地球上其他一万多座行星发动机，随时可以把物资传送到这座行星发动机超级要塞。
　　因此弹尽粮绝什么的，根本是不存在的！
　　自带后勤供应的强大火力平台，这才是这座行星发动机超级要塞的准确定位。
　　如果说大炮巨舰才是男人的浪漫，那么这座行星发动机超级要塞就是浪漫中的浪漫。
　　至少当王磊靠近后发现他在远处看到的一根根汗毛都是口径800毫米以上的超级巨炮时，他也不知道该说什么好了。
　　这玩意持续开火一天就能打光全人类在整个二战消耗的弹药量，没有整个流浪地球的军事工业作为支撑，根本就不敢制造出如此丧心病狂的超级要塞出来。
　　真是无与伦比的移动火力平台，以后流浪地球进行登陆作战，都把这玩意扔下去就足够了。
　　在顶部的行星发动机喷口附近的六个角处，都分别修建了一个战斗机起降平台，王磊所乘坐的昆式战斗机，便降落在其中一个停机坪上。
　　此时作为终极武器的光棱塔被暂时收进了行星发动机内部，因为其顶部的发动机喷口还需要作为传送平台使用，把远征军所需要的物资从世界各地源源不断地输送过来。
　　行星发动机的喷口还在持续地射出光柱，但那并不是炽热的等离子光柱，而是利用空间宝石释放出的传送能量。
　　由于光柱的直径太大，刚刚降落在停机坪上的王磊抬头看到的，是一堵发着蓝光的巨墙，一直向上伸延到无限高处。
　　不断地有自重超过50吨的重型运载车，满载着大量的弹药和武器装备，从这道蓝色的光墙中穿出，把弹药和武器运送到指定的位置。
　　除了少数车辆直接登上旁边的巨型电梯，大部分的重型运载车还是要混在不见首尾的长车队中，沿着光滑的钢铁公路小心翼翼地向下开着。
　　其中一些位于悬崖峭壁的地方，还需要这些运载车变形成工程机甲，才能攀上这些地势险要的炮台，补充武器弹药与进行例行维护。
　　整个行星发动机要塞改造工程已经进入到了尾声，不久之后，它就要被投放到环太平洋世界的夏威夷，作为远征军的前线基地使用。
　　亲眼见证了这么一座超级要塞的诞生，并且还要继续跟随着它反攻先驱文明，实在是让王磊止不住感慨万千。
　　“王磊少校！”
　　突然背后有人叫了他一声，打断了王磊眼前所发生的这一切的感慨。
　　没错，经过这一年的征战，王磊也从上尉晋升为少校，和刘培强一样是校级军官了。
　　不过他在流浪地球远征军的地位可远不止少校那么简单，作为最早一批从阿凡达世界开始就登陆异星作战并立下赫赫战功的士兵，他早就是军队里的传奇人物了。
　　在其他士兵眼里，王磊可是经常与上将甚至常任理事级别的大人物谈笑风生，这就不是普通少校能有的待遇了。
　　王磊回过头来，发现喊他的人正是远征军总司令张哲忠将军，以及俄罗斯常任理事代表瓦西里。
　　光是这两个人，就已经够不简单的了。
　　王磊上前恭敬地问道：“张哲忠将军，瓦西里理事，请问有什么事吗？”
　　瓦西里作为联合政府常任理事代表之一，其主要负责的便是流浪地球军工体系方面的事务，因此这座行星发送机要塞的建设，自然少不了他的参与。
　　这名爽朗的俄罗斯理事对王磊说道：“刚才我们在讨论有关机甲方面的问题，那边人类文明不是在搞一个机甲猎人计划吗？结果却又半途而废了。现在这个计划留下了一批损坏或者废弃的大型机甲，我和张将军就在考虑是否要把这些机甲收购回来，经过我们的维修改造后，再投入本次作战。”
　　张哲忠也开口说道：“虽然他们设计的大型机甲确实不怎么样，但却是一个很好的机械胚子，我们可以通过火种改造技术来将其改造成像变形金刚一样强大的战争机器。王磊，你觉得怎么样？”
　　王磊愣犹豫了一下说道：“这件事还是和乔律商量一下比较好吧，有关机甲猎人方面的情报都是他带回来的，他肯定对此比较了解。”
　　“我就知道你会这么说。”瓦西里早有预料般地笑道：“可惜乔律目前正在进行潜入行动，我们并不是那么好随时保持联系。王磊少校，你是最了解他的人，所以先来问问你的意见。”
　　王磊仔细想了一下，摇了摇头说道：“我不敢保证，但我想乔律不会介意的。”


第二百四十章 远征军登陆
　　在这座行星发动机要塞最终完成改造以后，它便和之前的流浪地球大使馆一样，收起其上面安装的各种武器，变形成一枚巨型航天火箭，准备发射到环太平洋世界的地球上。
　　“夏威夷一号行星发动机航天火箭准备就绪！倒计时，5、4、3、2、1——发射！”
　　行星发动机的底部瞬间冒出耀眼的火光，橘红色的烈焰裹挟着蒸腾的水气顺着双向倒流槽喷勃而出，向上拱起形成合抱之势，将庞大的行星发动机轻轻托起，徐徐上升。
　　不用担心地下城的居民，这里的地下城早已被疏散封闭，人口转移到地面或者其他地下城里面了。
　　伴随着大地的剧烈颤动，上万米高的行星发动机底座开始渐渐脱离地面，并带着驻扎在发动机内部数千名远征军士兵和大量后勤工作人员升上高空，向着浩瀚的太空飞去。
　　对于包括王磊在内的许多远征军士兵来说，进入太空其实已经不是第一次了，但是乘坐着行星发动机进入太空，还真是前所未有的体验。
　　随着高度的不断提升，下面的大地已看不清细节，只能看到其他行星发动机所喷射出的一道道光柱，如同一根根顶天立地的支柱般竖立在流浪地球上。
　　这个画面无论看多少次都是如此令人震撼，倾尽全人类之力打造的一万多座行星发动机，居然在宇宙中也能清晰可见。
　　人类在浩瀚无垠的宇宙中是如此的渺小，但几十亿人的力量团结在一起，也一样能够聚沙成塔。
　　流浪地球能够存活至今，靠的就是这股力量，在推动它不断前行！
　　行星发动机火箭逐渐脱离了大气层，同时也穿过了笼罩在整个流浪地球上的行星屏蔽力场。
　　在蔽世天屏的作用下，流浪地球瞬间就在众人眼前消失不见了。
　　与此同时，行星发动机火箭也脱离了地心引力，开始进入到太空滑行阶段，继续不断加速前往乔律所在的环太平洋位面地球。
　　他们将作为人类反攻先驱文明的先头部队，率先在夏威夷群东建立前线基地，接着利用行星发动机的传送功能，继续把源源不断的流浪地球远征军部队，分批运送到这边的地球上。
　　这也代表着流浪地球将正式参战，先驱文明单方面威胁人类的时代将要结束了！
　　为了掩护行星发动机的到来，Moss进行了一次前所未有的骇入行动，直接黑掉了目前环太平洋地球上所有的天文观测卫星和射电望远镜，阻止他们观测到这么一颗巨型太空飞行物的到来。
　　当然，纯粹的光学望远镜还是有可能看到正在向地球逼近的行星发动机，只不过在没有电脑数据分析的基础上，想要凭借肉眼察觉到太空中的变化无疑是大海捞针。
　　除非是真的正好把光学望远镜对准了行星发动机飞来的方向，否则只凭光学图像很难察觉到浩瀚宇宙中这么一点微妙的变化。
　　为了避免还有漏网之鱼的存在，已经进入地球轨道的方舟号还在行星发动机到来的同时发射干扰波，使地球上所有的天文卫星都暂时失效，随后行星发动机顺利地进入大气层，降落在这个世界的夏威夷群岛上。
　　所有的这一切都是为了隐瞒流浪地球的存在，毕竟要是让这个世界的人类发现有这么一个庞大的机械建筑从天而降，那么在外太空存在另一个人类文明就将成为人尽皆知的事情了。
　　哪怕让他们以为行星发动机是利用不明科技在一夜之间建成的，也好过让这个世界的人类知道整座建筑其实就来自于太空。
　　前者还能让他们怀疑是不是有外星人混入到人类当中，而后者就几乎等同于摆明了流浪地球的存在。
　　在这一点上，还是需要注意一下的。
　　这么一瞬间的天文卫星失效还是在环太平洋地球上掀起了一阵不大不小的风波，只不过恐慌的理由不是他们意识到有新的太空来客到访，而是认为这是先驱文明大举进攻的预兆。
　　在地球本身就已经遭到外星入侵的情况下，环太平洋世界的人类文明本来就没有太多精力能够放在太空探索上。
　　如今突然发生天文卫星失效的情况，他们第一时间关注也是位于太平洋深处的虫洞裂缝是否又发生了什么变化。
　　毕竟对他们来说，这次是目前地球面临的最大威胁，至于外太空的状况，已经不是他们关注的重点。
　　这就给了行星发动机悄无声息地降落到这个世界夏威夷群岛的机会，并迅速完成了部署，重新变形成行星发动机要塞，开始把这里建设为流浪地球远征军的前线基地。
　　无论从哪个角度上看，这座行星发动机要塞都是与整个夏威夷群岛浑然一体的巨型建筑，再也看不出一丝来自外太空的迹象。
　　本来就没有人能够料到这么一座上万米高的巨型建筑居然还能够移动，更不要说甚至能变形成火箭发射到外太空，这绝对是环太平洋世界里的人类所无法想象的事情，光是其存在就已经完全超乎了他们的预料。
　　由于怪兽入侵，此时的夏威夷群岛已经是一个彻底的无人区，甚至这里的城市都还能看到怪兽肆虐所留下的痕迹。
　　大量的流浪地球远征军士兵开始从行星发动机底部的各个大门走出，其中就包括几辆在生化危机位面就亮相过的超重型履带基地车MCV，迅速在空地上展开成一个庞大的前线基地建造厂，配合运载车工程机甲开始了前线基地的建造。
　　他们的任务就是把这座已经无人居住的岛屿，建设成他们流浪地球远征军的前线基地，并以此为跳板，伺机通过虫洞向先驱文明发起反攻！
　　蓝色的光柱刺破了黑暗的夜空，更多的远征军部队从流浪地球上传送了过来。
　　为了能够一举拿下先驱文明的母星，他们必须从现在开始积蓄兵力。说到底，流浪地球还是只有三个月的时间，要进行如此大规模的星际战争，必须要争分夺秒地进行准备才行！
　　提前知晓状况的乔律站在破碎穹顶基地顶部，望着太平洋上夏威夷的方向，自言自语般地低声说道：
　　“远征军已经开始行动了，看来我也要抓紧时间才行。”
　　此时在破碎穹顶基地内部，罗利正在和麻子进行首次危险流浪者神经连接测试，等他们也完成准备之后，潘特考斯特的炸毁虫洞计划就该如期上演了。
　　与此同时，得到乔律帮助的纽顿博士正在实验室擅自使用神经共感设备来与怪兽大脑进行通感，尝试以这种方式来获取有关先驱文明的更多信息，而这也是乔律所需要的。
　　全球方面，之前在悉尼发生的生命之墙被攻陷事件还在持续发酵，骚乱沿着数座环太平洋城市爆发，许多国家发现PPAC给他们建造的海岸防御墙就是豆腐渣工程，也终于意识到自己被骗了。
　　泛太平洋防卫军团的发言人还在电视上说着：“我们已经将数百万的民众和物资向内陆转移三百英里，到达了安全区域。”
　　台下立即就有记者反问道：“环太平洋地区可远远不止数百万居民！安全区域，那是有钱有势的人呆的，那我们剩下的人呢？回答啊！”
　　这名发言人只能打着官腔说道：“我相信生命之墙工程并不是全部都出了问题，目前环太平洋大部分地区还在海岸防御墙的保护之下，我认为没必要急着进行撤离与疏散。”
　　结果马上就有一只鞋子被扔上台来，扔鞋的人破口大骂道：“你这是拿几千万人的性命在开玩笑！人血馒头好吃吗？！”
　　新闻报道出来之后，毫无疑问引起更大范围的群众骚乱。人们纷纷意识到自己不仅被骗了，还被这些已经捞够了钱的军企财阀给放弃掉了。
　　这一夜，整个环太平洋地区都处在混乱当中，而在虫洞的另一边，先驱文明的怪兽军团也在蠢蠢欲动。
　　无法预料的风暴就要来临了！


第二百四十一章 怪兽入侵的真相
　　潘特考斯特正在指挥室里主持着危险流浪者的神经连接测试，此时他的副官走上来对他说道：
　　“长官，几个天文爱好者说他们看见一件巨大的不明飞行物落在了太平洋中央，希望我们可以派机甲过去调查一下。”
　　由于存在怪兽入侵的风险，此时整个太平洋都被划为了危险区域，就连军舰也都不敢通行，想要进入太平洋调查毫无疑问只能依靠专门用来对付怪兽的机甲猎人了，否则那些深海巨兽想要从海底摧毁几艘船实在是太过容易。
　　潘特考斯特却只是镇定地反问道：“我们的卫星有侦测到什么异常吗？”
　　副官看了一下电脑上显示的数据，摇摇头说：“没有异常，长官。”
　　“那就不用理会，现在是我们对抗那些来自海底虫洞入侵者的关键时刻，不是该去调查什么UFO真相的时候！”潘特考斯特理所当然地说道。
　　如今随时有外星怪兽出没的太平洋可以说是世界上最危险的地方，没有人会贸然进入这种地方进行调查。
　　若是他们的卫星也侦测到不明飞行物也就算了，几个天文爱好者说自己看到了UFO这种事情，那就只能说是家常便饭，根本就不值得他们重视。
　　归根到底，处理太平洋海底的虫洞裂缝才是他们的当务之急，至于不明飞行物什么的，可远远不如外星怪兽那么值得重视。
　　简单打发走这几名天文爱好者之后，潘特考斯特又重新把精力放在了危险流浪者的神经连接测试上。
　　罗利暂且不谈，麻子可是他视若己出的养女，她正式成为危险流浪者的驾驶员，对于潘特考斯特而言可是非常重要的时刻。
　　然而接踵而至的问题就是无法让他省心。
　　破碎穹顶的生物实验室内，纽顿正准备使用神经共感设备与怪兽大脑进行通感，以此来获取有关虫洞背后先驱文明的情报。
　　由于这件事没有得到潘特考斯特的允许，所以他只能趁着赫尔曼不在的时候，独自一人进行这个危险的实验。
　　纽顿也知道这么做的风险，所以在最后进行实验之前，他用一支录音笔记录下自己的话，好在死后也能留下最后遗言。
　　“赫尔曼，当你听到这段话的时候，要么我还活着，并证明我的研究成果是正确的。要么我死了，那我想告诉你这全是你的错，是你逼我的。”
　　正当他下定决心准备按下启动按钮时，一旁突然出现的身影把他给吓了一跳，差点没吓得他把遥控器给扔出去。
　　出现在他面前的人，正是一直在暗中观察着他一举一动的乔律。
　　“不用担心，纽顿博士，我是来帮助你的。”乔律开口说道。
　　本身他就是冲着纽顿与怪兽大脑进行通感所能获得的先驱文明情报而来的，这份情报对于流浪地球来说可谓十分关键。
　　“原来是你啊。”
　　在发现来者的乔律以后，纽顿也重重地松了一口气。
　　毕竟这套神经共感设备也是乔律替他弄来的，在这一点上，纽顿还是觉得没必要隐瞒他。
　　“那就来帮帮忙吧，我有点不忍心按下去。”
　　纽顿把遥控器递给了乔律，上面就只有一个按钮，所以也不需要多说明要怎么操作了。
　　随后他又望向了培养舱里面残缺其丑陋的怪兽大脑，略为担心地说道：
　　“这一块的大脑区域是额叶，嗯，有可能已经严重损坏，无法进行通感。所以我也不知道会发生什么，总之，先试一试吧。”
　　说着，纽顿坐到一旁的椅子上，并示意乔律可以开始了。
　　“祝你好运，纽顿博士。”
　　乔律这么说着按下遥控器按钮，让纽顿的大脑与怪兽的大脑开始进行神经共感连接，然后他就能得知有关先驱文明的真相了。
　　随着身体的一阵抽搐，纽顿瞬间失去了意识，整个人瘫倒在椅子上。
　　他先是如同走马灯一样回顾了自己这一生的记忆，从孩童到长大，再到自己与怪兽大脑进行通感的这一刻，只不过是在转瞬之间。
　　随后他才终于看到怪兽大脑里面存储的记忆，有关先驱文明的真实信息。
　　最初出现在他脑海中的，便是怪兽被制造出来的画面。
　　它们最初是某种胚胎，又或者说幼虫，是某种更加庞大怪兽的后代，在经过一群宛如异形般的外星工程师改造后才变成如今这副凶残的模样。
　　先驱文明会为他们将要侵略的星球量身定做一支怪兽军队，因此在这之前他们会先派出一群本来就该被淘汰的弱小怪兽作为炮灰，通过自杀式袭击来收集该星球的环境数据以及主要抵抗力量信息。
　　随后他们会继续根据收集到的信息，不断更新与调整入侵怪兽的生物特征，直至它能完美地适应当地的环境地形，并且还能够很好地克制本土文明的主力部队。
　　一旦他们找到了合适的怪兽样本，马上就会通过克隆制造出成千上万同类型的怪兽出来，形成一支怪兽大军正式开始发起侵略。
　　在这样的设计下形成的侵略部队，就会变成一支具有高度针对性与适应性的恐怖力量。
　　而在之前先驱文明的自杀式袭击中自以为取得优势的本土文明，将会被这支为他们量身定做的怪兽大军给瞬间淹没，再也无法作出丝毫有力的抵抗。
　　这才是怪兽入侵的真相！
　　至今为止人类所面对的，都不过是先驱文明用来收集情报的猎犬。
　　对他们来说这就是单纯的自杀式袭击，根本就连侵略都算不上！
　　然而这样人类就已经逐渐无力抵抗了，这是何等的讽刺？
　　可谓是我还没出力，你就倒下了！
　　如此可怕的事实让纽顿惊出一身冷汗，但让他更加惊慌的是，在他读取这些记忆的途中，半空中始终有一只巨大的眼睛在死死地盯着他，仿佛是察觉到他这个来自大脑外部的入侵者一般。
　　这让纽顿产生了一种不可名状的恐惧，他不知道这只眼睛的本体到底是什么，但似乎自己的一举一动，都已经在对方的监视之下。
　　最后画面逐渐向这只眼睛收缩过去，纽顿也感觉自己仿佛被深深地吸入其中，无论如何挣扎都无法摆脱其监视。
　　这就是先驱文明的主脑，掌控着整个族群思维的主宰，这个怪兽大脑自然也在其控制之下！
　　纽顿在读取到怪兽大脑记忆的同时，也把自己给暴露了！
　　幸好这个残缺的怪兽大脑已经无法继续维持这种神经连接，才让纽顿在千钧一发之际回过神来。
　　“纽顿博士？纽顿博士！”
　　他的双眼布满血丝，身体止不住地颤动，那只眼睛始终在他的脑海里挥之不去，就连乔律在一旁喊他也没有听见。
　　先驱文明主脑进行精神控制的种子，已经深深地埋进他的大脑里面了！


第二百四十二章 形势突变
　　在经过了一段时间的恍惚之后，纽顿终于逐渐清醒了过来。
　　尽管那只神秘巨眼所留下的阴影依然在他脑海中挥之不去，但恐惧很快就被幸存的喜悦给冲淡了，纽顿意识到自己成功活了下来，并且也确实得到了极其重要的先驱文明相关情报。
　　乔律等的就是这一刻，急忙向他问道：“纽顿博士，你看到什么？”
　　纽顿的身体还在止不住地发抖，在被乔律问起之后，他便十分着急地回答道：
　　“这只是怪兽大脑的一部分，所以我能看到的只是一系列画面，以及一些支离破碎的记忆。这就像是你在看定格动画一样，只能看到一帧一帧的画面，然后从中读取到一下残缺不全的信息……”
　　“冷静一点，纽顿博士，慢慢详细地说清楚。”
　　乔律给他倒了一杯水，纽顿用颤抖着手指握住水杯喝了一口后，总算是稍微镇定下来了一点点。
　　随后纽顿就向乔律说明了他看到的画面以及读取到的信息，有关怪兽入侵的真相，以及先驱文明的最终目的。
　　纽顿激动地说道：“第一波攻击只是猎犬，一到四级怪兽对他们来说根本就什么都不是，先驱就是派它们来送死的！第二波才是毁灭者，人类根本没有任何希望可以抵挡得住！”
　　不同于对此感到绝望的纽顿，乔律对此早就有心理准备了。
　　环太平洋世界里的人类抵挡不住，并不代表流浪地球就无法与之抗衡。
　　乔律可不是什么需要一个人拯救世界的孤胆英雄。
　　他继续向纽顿问道：“除此之外你还看到了什么，纽顿博士？我们需要一切你从怪兽大脑中获得的信息，每一个细节都有可能是我们获胜的关键！”
　　纽顿按着自己的额头，仔细回忆着说道：
　　“这些怪兽，甚至它们整个文明，都是处于一个类似蜂巢思维的主脑控制之下。我能看到就只有一只巨大的眼睛，除此之外就什么都不知道了。我实在没办法描述那是什么东西，但它一定是某种非常非常可怕的存在。”
　　如此含糊不清的描述确实让乔律也觉得十分头疼，先驱文明的主脑正是本次流浪地球在这个位面的目标，可以说是乔律最想要了解的对象。
　　然而纽顿能够看到的就只有它的眼睛，这点信息量还是太少了。
　　至少要明确它是什么生物，长成什么样子，流浪地球远征军才能快速地进行斩首行动，不可能在敌人本土还要打持久战的。
　　“就只有这些吗？”乔律皱了皱眉头说道，这样可还称不上是十分充足的信息。
　　纽顿无奈地摇了摇头说道：“这个破损的大脑能够提供的信息就只有这些了，除非能有一个新鲜的怪兽大脑，否则我无法读取到更多有用的信息。”
　　新鲜的怪兽大脑，既然要求是新鲜，那么除了去抓一只新的怪兽回来，否则也不可能有什么新鲜的怪兽大脑。
　　乔律点点头说道：“我明白了，如果有的话，我会想办法替你弄来的。”
　　纽顿惊讶地问道：“你要怎么找？”
　　“宰一头回来不就有了吗？”乔律轻描淡写地说道，说得仿佛就跟杀猪一样。
　　纽顿还以为他是在开玩笑，怪兽有这么好对付，他们就不用搞这么多乱七八糟的东西了。
　　就在两人谈话的时候，赫尔曼回来的。
　　他一眼就认出了神经共感设备，并马上意识到纽顿刚才干了什么。
　　“纽顿，你做了什么？我不是告诉你这不会成功的吗？”
　　“但我就是成功了！”纽顿马上神气起来得意洋洋地说道。
　　果然是装逼能治百病，看来是暂时不用担心他了。
　　趁着两人开始争论学术方面的内容，乔律悄然离开了实验室。
　　这次怪兽大脑通感实验不能说是完全没有用，至少他得到了一个关键信息，那只出现在通感画面中的巨大眼球，很有可能就是先驱文明主脑的本体。
　　尽管目前还不知道除了巨大的眼睛以外，主脑还有什么样的特征。
　　但是接下来，流浪地球就要派遣生物兵器小队穿越虫洞进行探索了。
　　那么现在他们至少有一个大概的调查方向，那就是寻找一只巨大的眼睛。
　　流浪地球的目标正是先驱文明的主脑，所以至少要在正式开始反攻之前，搞清楚这个主脑的本体所在。
　　否则没有目标的战争，就只是在白费力气而已。
　　回到自己的休息室后，乔律马上联系上流浪地球指挥部，并把情况也告诉了他们。
　　“一只巨大的眼睛？”罗峰仔细思索着其背后的含义，但果然还是缺乏更多有用的信息。
　　“至少我们有了一个明确的目标，可以把这作为生物兵器小队的主要调查方向。”
　　乔律继续说道：“如果有新鲜的怪兽大脑的话，纽顿还能再次进行通感来获取更多有用的信息。按照赫尔曼的计算，下一次怪兽入侵就在这一两天内，我会想办法活抓一只用来进行通感。”
　　与怪兽大脑进行通感会暴露脑海中的一切信息，所以这件事乔律也只能继续让纽顿来做了。
　　罗峰点点头说道：“我明白了，我们的生物兵器小队也已经传送到了夏威夷前线基地，很快就可以进入虫洞内部进行探索与调查，也许他们可以找到你所说的巨大眼睛。”
　　最稳妥的做法当然是同时进行这两个方案，无论如何都要找到先驱文明主脑的本体所在！
　　就在乔律汇报完毕准备断开通讯的时候，凄厉的警报声突然从通讯双方两边同时响起！
　　休息室的广播里传来了警告：“紧急情况，怪兽袭击警报，全体机甲驾驶员集合！”
　　乔律对此倒是并不意外，他向罗峰问道：“你们那边侦测到什么了？”
　　“大量的不明生物，看来我们还是惊动他们了。”罗峰也镇定地回答道。
　　但此时处于指挥室里面的潘特考斯特却完全冷静不下来，因为在电脑图像中显示出的是密密麻麻的红点，其数量超过之前任何一次袭击！
　　“警告，外星生物入侵，数量共计两头，Correction，二十八头，Correction，一百三十七头，Correction，Correction，Correction……”
　　当看到这一幕时，他的脑海中就只剩下一个念头——
　　人类完蛋了！


第二百四十三章 怪兽入侵
　　太平洋深处的虫洞裂缝有如岩浆爆发一般剧烈地沸腾起来，成群的怪兽从里面涌出，疯狂嘶吼着四散开来。
　　破碎穹顶基地指挥部内的入侵警报还在响个不停，以往总是单独来袭的怪兽，这次居然成群结队的袭来。
　　数量庞大并不意味着这些怪兽的个体能力就有所下降了，侦查卫星所检测到的生物信号显示，每一个红点都是体型近百米高，并且拥有未知特殊生物能力的四级怪兽！
　　以往每一次四级怪兽的出现都会引起一阵腥风血雨，不是一台以上的机甲猎人壮烈牺牲，那就是至少一座城市遭到毁灭。
　　被吹嘘为无法攻破的生命之墙在四级怪兽面前形同虚设，这一点之前在悉尼就已经得到证明。
　　如今这样的四级怪兽居然一口气出现了上百头？
　　要知道机甲猎人计划至今为止也就建造过三十一架机甲而已，除了最新的第五代机甲尤里卡突袭者，其他机甲猎人都还没有单独击败过一头四级怪兽的战绩。
　　也就是说，即便是能够动用人类至今为止建造过的全部机甲猎人，也不可能抵达得住这么一批怪兽大军！
　　更别说如今机甲猎人就只剩下四架能够作战，其他不是损毁就是报废，只剩下一堆破铜烂铁而已。
　　破碎穹顶基地里的所有人都感受到了深深的绝望，就算出动这里所有的机甲猎人，能够挡住两头四级怪兽都已经是奇迹了，他们如何才能抵达得住上百头怪兽的疯狂袭击？
　　“这不可能！”得知这一消息的赫尔曼博士激动地大喊道，“它们最多也就两头一起出现，怎么可能形成上百头怪兽的大军？这绝对不可能！”
　　之前与怪兽大脑进行过通感的纽顿博士却隐约猜到了问题所在，他绝望地抱着头说道：
　　“它们是来找我的！我被发现了！那些怪兽是在一个蜂巢思维的主脑控制之下的，我在与怪兽大脑进行通感的时候，就被它们的主脑给察觉到了！”
　　赫尔曼顿时愤怒地揪住他的衣领骂道：“我早就告诉你不要这么做了！是你害死了全人类！”
　　“我不知道会变成这样！”纽顿哭喊着说道，“我很抱歉……”
　　事实上，先驱文明会突然派遣怪兽大军来袭并非完全是纽顿的错，如果他们只是想抓住纽顿的话，一般派出两头四级怪兽就已经足够了，根本没必要出动那么多怪兽。
　　唯一的解释是，除了纽顿以外它们还有另一个目标，而这个目标才是让先驱文明一口气动用上百头四级怪兽真正原因！
　　怪兽大军的动向，也已经表明了这一点。
　　“目前正在接近香港的怪兽只有五头，代号尾立鼠、棱背龟、憎恶、迅龙与毒妇，其中毒妇疑似是更高等级的五级怪兽，至今为止我们见过最大的怪兽。”
　　指挥室的副官看着电脑上显示的数据说道，不过光是这样的情况，也足够令他们感到极度的恐惧。
　　罗利提问道：“为什么只有五头？其他怪兽都去攻击其他地方了吗？它们想一口气袭击环太平洋地区所有的沿岸城市？”
　　如果是这样，那可真是最糟糕的情况。
　　当初第一头怪兽在旧金山登陆，美军便动用了坦克、飞机、导弹等一切常规军事手段，与其鏖战六天，跨越三十五公里，摧毁了三座城市，才最终将其击败。
　　整个过程造成伤亡不计其数，经济损失更是无法估计。加上后续的怪兽血液污染，它所途径的城市全部都变成了无人区，不但人类无法居住，就连其他动物也无法生存。
　　这只是一头怪兽所造成的破坏而已！
　　那么要是上百头怪兽分散到环太平洋沿岸的各个城市，到底会造成多大的伤亡，多少座城市被毁灭呢？
　　就算人类军队最后能够获胜，整个环太平洋地区也将变成无人区，并且怪兽血液毒素污染还将一路延伸至内陆，最终造成整个地球环境剧变，就算最后能把怪兽杀光，人类文明也一样完蛋了。
　　这样的结局才是最恐怖的！
　　潘特考斯特却摇摇头说道：“幸运的是，它们并没有这么做。上述五头怪兽是从大部队中脱离出来，形成一股小队奔袭香港。剩下的怪兽都还在虫洞附近进行集结，似乎是要等怪兽大军集结完毕才一举发起总攻。”
　　纽顿顿时疑惑地问道：“他们为什么要这么做？这个世界上还有什么地方，需要他们集结上百头怪兽才能拿下的吗？”
　　“我不知道。”潘特考斯特无奈地回答道。
　　站在一旁等待命令的乔律与刘培强却心知肚明，能让先驱文明不得不先集结部队才敢进攻的地方，毫无疑问是位于夏威夷群岛的流浪地球远征军前线基地。
　　果然，即使瞒得过环太平洋世界里的人类，行星发动机要塞降落如此大的动静也不可能完全不惊动拥有更高科技水平的先驱文明。
　　这估计是他们一次试探性的进攻，只是行星发动机的规模让一贯看不起人类的先驱文明也不得不稍微认真对待而已。
　　只是稍微认真对待，便出动了足以轻易毁灭环太平洋位面人类文明的上百头怪兽大军，看来之前先驱是真的没有把地球放在眼里。
　　亡羊补牢之下，这次他们出动的怪兽便显得有点多了。
　　当然，这也还在流浪地球指挥部的预计之内，要是先驱文明依然毫无动静，那反而是在他们的预料之外了。
　　潘特考斯特坚定地说道：“无论如何，既然敌人还只是派遣小股部队过来，那么我们就不能放弃保卫城市！至少要为民众的撤离争取时间，这也是我们最后能做的事情了。”
　　既然目前出现的怪兽数量就足以毁灭全人类，那么再去炸毁虫洞也已经无法拯救世界。
　　潘特考斯特不得不承认，凭借核弹炸毁虫洞来拯救全人类的最后一丝幻想也已经破灭。
　　他们现在能够做的，就是尽可能地拖住袭击香港的五头怪兽，尽可能地为民众撤离争取时间。
　　没错，只是争取时间而已。
　　凭借他的经验推断，四级怪兽只要出现三头，就足以把他们仅剩的四台机甲猎人打得落花流水。
　　如今出现了整整五只怪兽，并且其中一只还是前所未有的五级怪兽，那就绝对不是他们能够战胜的了！
　　“疏散城市，封锁桥梁，包括基地内部的非战斗人员，都立即准备撤离城市。”
　　潘特考斯特继续下达命令，最后深吸一口气总结道：
　　“剩下的人，准备与我一同赴死吧！”


第二百四十四章 香港战役
　　整个破碎穹顶基地都开始忙碌起来，工作人员紧张而又有条不紊地分工合作为驾驶员穿上电子战服，地勤人员利用绳索吊在庞大的机甲身上进行最后的检修与维护，运载直升机飞行员都已经就位，等待着最后的出战命令。
　　乔律与刘培强自然要作为暴风赤红的驾驶员出战，在最后出战之前，乔律悄悄地联系上流浪地球远征军前线基地，毕竟这一次他们才是先驱文明的主要攻击目标。
　　接听通讯的人是远征军总司令张哲忠将军，在发现联系人是乔律时，他就已经知道乔律要问什么了。
　　张哲忠充满自信地说道：“放心吧，乔律，我们这边已经做好迎战准备了，你只需要照顾好自己这边就行。如果需要的话，我还可以出兵增援你们，这边的敌人还在虫洞附近集结部队。”
　　乔律摇摇头说道：“不用了，我能应付得来，把我们的底牌留到最后吧。”
　　“我也是这么想的。”
　　简单说了两句之后，乔律便结束了通讯。既然夏威夷前线基地那边不用自己操心，那么他就只需要保卫好香港就行。
　　毕竟他还需要纽顿来与怪兽进行第二次通感，破碎穹顶里面的其他报废机甲猎人也还有回收价值，这一切计划可不能被这几头怪兽给毁了！
　　乔律走进暴风赤红驾驶舱，刘培强早就已经等候多时了。两人迅速完成了与机甲的神经连接，穿戴上那套厚重的驾驶装置，做好了出战准备。
　　“王磊那边怎么样了？”刘培强向乔律问道，他也知道乔律刚才去干什么了。
　　乔律面不改色地回答道：“不用担心，他们也准备好了。”
　　“那就好。”
　　这在旁人听起来，他们就只是在担心某个叫王磊的亲朋好友罢了，在这种情况下谁会不担心亲戚朋友呢？
　　工作人员依然在忙碌地进行着最后准备：
　　“检查驾驶舱，准备投放。”
　　“驾驶舱门确认关闭，暴风赤红已准备好进行投放。”
　　“暴风赤红，驾驶舱投放！”
　　伴随着指挥室内潘特考斯特将军的一声令下，暴风赤红的驾驶舱，即其机甲头部，开始快速地下降，并最终落到机甲身体上方，开始进行最后的组装。
　　整个暴风赤红的头部在脖子上旋转一圈之后才最终固定完毕，其胸部的发动机引擎被点亮，机甲身体上的指示灯与照明灯依次亮起，宣告着其身体与驾驶舱成功组装完毕。
　　破碎穹顶其中一个大型仓门缓慢地开启，周围的维修支架逐个收起，在底部四台重型轨道履带车的带动之下，暴风赤红站在一个巨大的平台上缓缓地被推出仓门，而面前就是正在暗流涌动的维多利亚港。
　　“暴风赤红出仓，6号仓。”
　　在暴风赤红出仓的瞬间，大量的雨点便泼洒在了机甲外壳上，使其蒙上了一层厚厚的水珠。
　　外面还在电闪雷鸣，看来今晚注定是不平静的一夜了。
　　运载直升机吊起暴风赤红开始飞向怪兽袭来的方向，尤里卡突袭者、危险流浪者和切尔诺阿尔法也都各自出仓准备迎战。
　　一场前所未有的机甲猎人与深海巨兽的终极大战，马上就要展开了！
　　潘特考斯特在通讯频道里向所有驾驶员提醒道：
　　“伙计们，小心周围，这群怪兽中似乎有一只能够发射强烈的电磁脉冲干扰，从刚才开始我们就无法确定它们的准确位置。但它们一定已经来到附近海域，务必要注意水面下的情况！”
　　从水下发起攻击是这些怪兽最常用的手段，只不过平时因为有卫星侦测所以一般不会让它们得逞。
　　然而现在五头怪兽中的棱背龟拥有释放有机电磁脉冲的能力，无法再依靠卫星来确定它们在水下的位置。
　　这就让这场战争变得更加凶险，毕竟谁也不知道这些怪兽会从哪里突然冒出来发起进攻，一不小心就会遭到前后夹击，瞬间就被干掉。
　　没有任何一个驾驶员拥有同时面对两头以上怪兽的经验，更不要说这一次来的是整整五头了！
　　海面上完全看不到怪兽的身影，看来它们确实是打算从水下发起攻击。
　　在这种情况下，能够较好地观察到水下情况，就只有头部具有变焦望远功能的暴风赤红。
　　而乔律也确实看到了在海底，有一个巨大的黑影正在往这边靠近。
　　“水中右面，三点钟方向！”
　　在他说出这句话的瞬间，一头怪兽便突然暴起从海面下窜出直扑暴风赤红而来，正是五头怪兽中的尾立鼠！
　　不同于其他用双脚站立的怪兽，尾立鼠使用四肢行走，其前爪没有其他怪兽那么粗壮且锋利，取而代之的是一条比四肢还要粗大，且同样长着三根利爪的铁尾，根本就不像正常生物的尾巴。
　　它一出来就用铁尾狠狠地甩向暴风赤红的腰间，其横扫起来简直就像是一把大剑一样，看似要把他给直接切成两半！
　　但既然乔律已经先发现它了，就自然不会再被这样的手段偷袭得逞。
　　在这根铁尾扫过来的瞬间，乔律便驾驶着暴风赤红向后弯腰同时收起膝盖，以黑客帝国里面主角躲子弹的姿势，极限地躲开了这记横扫。
　　尾立鼠的铁尾擦着暴风赤红的胸甲从上面掠过，总归是什么也没有打到。
　　只不过正常来说，这样的姿势必定会导致机甲失去平衡而倒下，从而无法抵挡下一次攻击，只是单纯地找打行为而已。
　　但是暴风赤红不一样，原因就在于其背后还有三个喷射推进器，因此哪怕身体已经弯曲到水平的方向，只凭膝部关节不可能让身体恢复平衡，乔律也可以直接全功率启动这三个喷射推进器，强行纠正姿势让机甲恢复平衡。
　　尾立鼠完全没有想到暴风赤红居然还能在如此扭曲的姿势下瞬间恢复过来，正想要扑上来进行追击，就被乔律裹挟着喷射推进器力道的一记上勾拳打飞了出去。
　　这一拳直接把尾立鼠给整个打翻在地，落地炸起了数十米高的浪花。
　　正当乔律亮出机甲左臂的旋转刀刃准备上去割喉的时候，另一头怪兽棱背龟又窜了出来，以庞大的身躯拦住暴风赤红，掩护尾立鼠进行撤退。
　　另一边，尤里卡突袭者、切尔诺阿尔法和危险流浪者也都和憎恶与雷兽展开了激战，凭借三打二的数量优势暂时不至于落于下风。
　　唯有最后一头，也是最危险的五级怪兽——毒妇，还迟迟没有出现，不知到底是否在盘算着什么。
　　不过无论如何，乔律也得先解决了眼前这两头四级怪兽再说！


第二百四十五章 意外袭击
　　此时横在乔律面前的四级怪兽棱背龟外表就像是一头大猩猩，可以说它就是环太平洋版本的金刚，只不过全身无毛并且身披厚重的角质层外壳，其双手握拳起来就一对大铁锤似的，即使是防御最强的机甲猎人切尔诺阿尔法也无法抗住其凶猛的拳击。
　　更加麻烦的地方是，棱背龟的头部长着一个特殊的发光器官，就是这个器官在不断地发射电磁脉冲干扰，使得侦测卫星无法确定其他怪兽的位置。
　　如果让它有足够的时间进行充能并发射电磁冲击波，那么在场除了使用单独核能反应堆进行供能的危险流浪者，其他机甲猎人都会因为电传系统被破坏而暂时瘫痪。
　　暴风赤红也同样无法抵御这种电磁冲击波，因此乔律得优先干掉这头最棘手的怪兽才行。
　　否则让它这么一个AOE下来，其他机甲猎人也就都没法玩了。
　　幸运的是，棱背龟在发动这么一次电磁脉冲攻击时有明显的充能时间，它需要把全身的生物能量集中到头部，并且形成一个巨大的电球，才能形成强烈的电磁脉冲瘫痪机甲。
　　因此这招在水下也是没法用的，在水底下聚集的电流马上就会被海水给分散开来了。
　　乔律只需要注意别让它完成充能，就不会有被瘫痪的危险。
　　但是与其搭档的尾立鼠，肯定也会尽力掩护它给乔律来一次近距离电磁脉冲攻击！
　　棱背龟与尾立鼠开始一前一后地对暴风赤红进行夹击，一个正面进攻的同时，另一个就找机会从背后偷袭，这也是它们最擅长的配合战术。
　　乔律不得不先把注意力放在棱背龟身上，毕竟让它有机会放出电磁冲击波，那可就是直接完蛋了。
　　尽管把背后暴露给尾立鼠也不太妙，但目前只能两弊相衡取其轻。
　　果不其然，棱背龟直接就开始读条，浑身的绿色动脉蔓延出一股神秘的能量，全部集中到头部的发光器官，凝结成一团耀眼的电光，即将化作电磁冲击波扩散开来。
　　乔律只好驾驶着暴风赤红向棱背龟冲过去，准备打断它的这次充能，不让它发动如此危险的能量。
　　但此时尾立鼠从后面追了上来，四肢爬行的它还有另一个优势，那就是行动敏捷，跑得比当地记者还快。
　　以暴风赤红的速度并不足以在尾立鼠面前抢到先手，乔律只好准备闪躲它一次攻击后，再来对棱背龟发起进攻。
　　然而尾立鼠这次也学聪明了，它没有再做出任何大开大合的攻击动作，而是以最稳妥的方式用粗壮的尾巴缠住暴风赤红的左臂，以此来妨碍乔律对棱背龟的进攻。
　　不得不说这是一个正确的抉择，暴风赤红的I-22多瓣叶电磁炮在此时还没有修好，就算修好了这门炮也是安装在左手上，一旦左臂被缠住就无法使用。
　　此时暴风赤红离棱背龟还有一百多米的距离，用近战武器肯定是够不着的，被尾立鼠在后面拖着，肯定也没办法再继续前进。
　　但这并不代表乔律就已经束手无策了，虽然不是常规的远程武器，但必要时刻暴风赤红还是能有另一种远程攻击手段。
　　“雷云阵型，启动！”
　　瞬间三把旋转刀刃就从暴风赤红的三条手臂上弹出，其中左臂还是被尾立鼠给缠住而动弹不得，但还有两条右臂是可以自由活动的。
　　在乔律的操控之下，其中一只右手就像是掷铁饼一样把手中的旋转刀刃给甩了出去，在空中划过一道完美的弧线直取棱背龟头上的发光器官而去！
　　此时正在进行蓄力充能的棱背龟完全没有办法进行闪躲，为了释放电磁脉冲，它还不得不张开头部的铠甲，把柔软的发光器官暴露在空气中，完全没有任何的防护。
　　乔律投掷出的旋转飞刃完美地击中了它头上的发光器官，不但打断了它这次蓄力充能，还把整个器官都给削飞出去，顿时大量的蓝色血液便喷溅出来，就像在它头上涌出一道喷泉似的。
　　对于棱背龟来说，这一下简直就像是被人阉掉一样痛苦，令它一时间几近发狂，不顾一切就向暴风赤红冲了过来。
　　而在投掷出旋转飞刃的同时，暴风赤红的第三条手臂还顺势切向了尾立鼠缠住上来的尾巴，瞄准了其角质层外壳间的缝隙狠狠地切了下去。
　　顿时尾立鼠的铁尾也遭了秧，尾部末梢钳子般的利爪被暴风赤红给干脆利落地切断，尾巴直接被断开成了两截。
　　就这样，乔律用一只手来解左臂之围，另一只手打断棱背龟的蓄力，完美地化解了这两头四级怪兽的前后夹击。
　　随后面对发狂般冲上来的棱背龟，乔律直接一个前空翻从其头顶越过，并用恢复自由的左手顺势给它头顶上的伤口给补了一刀。
　　棱背龟头顶上的伤口顿时开裂得更加严重了，整个脑袋几乎都被切成了两瓣，然而它却还是没有死，顶着残缺的头部再次向乔律发起了进攻。
　　一旁的尾立鼠在失去尾巴这一重要的武器后，也发出了愤怒的咆哮，随机在其前肢上张开了一对肉翅，宛如翼龙一样飞上空中，改为使用鹰爪般锋利的后肢作为主要武器。
　　四级怪兽的特殊能力真是层出不穷，远不止外表看上去那么简单。
　　棱背龟在失去头部的脉冲发光器官后，依然有着可怕的肉搏能力。尾立鼠更是还有一对隐藏的肉翅，可以从空中发起攻击。
　　乔律依靠一招出乎意料的旋转飞刃暂时取得了优势，但战斗却还远没有结束！
　　最重要的还是，那头五级怪兽到底跑哪里去了？
　　就在他疑惑之际，身后的市区突然爆发出了一阵地动山摇般的巨响。
　　只见一头体型要比其他怪兽大一倍的恐怖巨兽从地底下钻出，直接出现在了城市中央，发出了一声震天动地的怒吼，让周围的玻璃也都顿时层层碎裂。
　　正是第五头来袭的怪兽，五级怪兽——毒妇！
　　它居然直接绕开了防线，从地下直接进入到城市当中，难怪它刚才一直都没有出现！
　　市民的疏散依然还在进行中，此时毒妇出现的位置距离逃难的群众就只有短短几百米的距离，以它的体型只需要走几步就能够赶上。
　　简直是再糟糕不过了！


第二百四十六章 导弹齐射
　　突然出现在城市中央的毒妇顿时引起了更大范围的恐慌，这头高达182米的庞然大物几乎是机甲猎人的两倍高，即使是在高楼林立的香港也显得鹤立鸡群，重达6750吨的身躯每一步都会伴随着地震般的剧烈震动。
　　它仅仅是在移动，便导致了无数建筑倒塌，道路大面积塌陷，每一个脚印都能看见断裂的下水管道在那里不停地漏水。
　　毒妇的目标十分明确，它就像是得到指引般地直奔破碎穹顶基地而来，全然不顾距离它几百米处就是正在逃难且手无寸铁的普通民众。
　　它是冲着纽顿而来的，对这名与主脑有过接触的人类，先驱要么就将其立即抹杀，要么就将其同化为自己的奴仆。
　　两者都需要继续让怪兽与纽顿有过直接接触才行，因此先驱才会派出这么一直怪兽小队前来袭击香港。
　　反倒是海面上直接过来的四头四级怪兽才是一个幌子！
　　眼见毒妇已经成功登陆，尾立鼠便也不再与乔律这个可怕的对手继续纠缠，直接抛下棱背龟作为炮灰拖延时间，自己则张开翅膀飞向城区，准备与毒妇进行汇合。
　　刚才的交手就已经证明了凭它们两只怪兽绝对不是乔律的对手了，那么依靠棱背龟作为弃子完成任务也是一个不错的选择。
　　乔律瞬间明白了它们的意图，没想到这些怪兽也懂得避其锋芒，没有选择鲁莽地和自己硬碰硬啊。
　　接下来他当然可以三下五除二地轻松干掉棱背龟，但哪怕只是因此而耽误几秒钟的时间，对方的目的也就达到了。
　　现在最重要的，还是回去阻止毒妇以及尾立鼠，否则纽顿这条情报线可就是前功尽弃了！
　　乔律驾驶着暴风赤红转身就向尾立鼠追了过去，而在这个方向的前面就是毒妇这头五级怪兽。
　　棱背龟马上就从后面追了上来，既然被主脑命令不计一切代价拖延时间，那么它就会毫不犹豫地挡在乔律前面。
　　这就是它们存在的唯一意义，就像一颗子弹一样，它们的寿命只有从生产出来到击中目标的那一刻。
　　现在就是那一刻了！
　　在海面上暴风赤红的移动速度并没有能够进行水下潜泳的棱背龟那么快，因此即使乔律的驾驶能力再强，也没有办法直接甩开棱背龟回去救援香港。
　　很快棱背龟就从乔律背后的海面上再度窜了出来，瞬间跃起了数十米高，愤怒咆哮着向暴风赤红扑了过来。
　　就在乔律准备稍微浪费一点时间还是回头先干掉棱背龟时，一旁突然冒出了一个沙包大的拳头狠狠地轰在棱背龟的脸上，把它从半空中打了下来，重重地跌落在水面上。
　　随后乔律便听到了一声充满战斗民族气息的“乌拉——！！！”，以及一台如同堡垒般坚实的机甲挡在自己身后。
　　正是俄罗斯的第一代机甲切尔诺阿尔法！
　　另一边，尤里卡突袭者和危险流浪者也都分别拦住了迅龙和憎恶，尽全力阻止它们继续靠近乔律这边。
　　“这里交给我们！”
　　切尔诺阿尔法的驾驶员阿莱克斯说道，随后又是一拳砸向了棱背龟的脑袋。
　　幸好棱背龟在刚才的交手中就已经遭到乔律重创，失去了脉冲发射器官的它只能依靠两个铁锤般的拳头与切尔诺阿尔法进行互殴。
　　切尔诺阿尔法恰好就是完全为了与怪兽互殴而设计的机甲猎人，于是双方便各自站定，依靠着彼此厚重的装甲以及同样极具破坏力的拳头，进行着你一拳我一拳的回合制战斗。
　　唯有在互殴这一方面，切尔诺阿尔法可以完全不输于这头四级怪兽。
　　乔律已经没有时间去关心这场互殴的结果，在切尔诺阿尔法插手之后，他便头也不回地向在城市里面肆虐的毒妇奔去。
　　这是其他驾驶员寄予的信任，在这一时刻能有把握干掉那头五级怪兽的，也就只有能够在一轮交手中轻易重创两头四级怪兽的乔律了！
　　飞行中的尾立鼠发现棱背龟没有能够拖住乔律，便立即在空中转过身来，腮部如同蛤蟆般鼓起，突然喷吐出一股酸液，从上方向暴风赤红浇灌下来。
　　这些酸液的腐蚀性简直不可思议，飞在半空中的运载直升机仅仅是螺旋桨不幸沾上了一点点，整个螺旋桨就在顷刻间被腐蚀得只剩半截，一边发送着“Mayday，Mayday——”的信号一边往海面上坠落。
　　乔律利用一个翻滚躲开了酸液，但是在这个距离上，旋转飞刃已经不足以把尾立鼠从半空中打下来了。
　　接下来尾立鼠还会继续进行骚扰，这又能耽误他不少时间。
　　打不过就恶心人，这个先驱文明的战术也是够明确的。
　　就在乔律继续左闪右避地躲避尾立鼠的酸液攻击时，远方的夜空中突然出现了几点火光，似乎是什么东西正在急速飞来。
　　尾立鼠还在凭借着空中优势不断地向乔律泼洒着酸液，下一秒一枚超音速飞行的巡航导弹便准确地命中了它，在半空中炸开了一朵绚烂的烟花。
　　“东风-10A？”
　　依靠着暴风赤红头部的变焦高速拍摄功能，乔律认出了这枚导弹的型号似乎是他也知道的东风系列。
　　但一旁的刘培强却摇了摇头说道：“不对，这是更加先进的东风-16A！果然他们不会坐视不管！”
　　火球散尽之后，尾立鼠依然没有被击落，只是翅膀上破了一个洞，依然能够保持飞行状态悬停在半空中。
　　然而刚才的那一发仅仅是开始而已，下一秒300多枚同型号的巡航导弹便同时呼啸而来，全部瞄准了飞在空中的尾立鼠。
　　作为对空巡航导弹的目标，尾立鼠的飞行速度简直就是一个活靶子。
　　如果说刚才那是一朵烟花，那么这一轮齐射就是一连串鞭炮。
　　尾立鼠瞬间就被淹没在无穷无尽的炮火当中，在城市的上空中炸裂成一团巨大的火球，被烧得全身焦黑地坠落在地。
　　远处，数十辆绿色的导弹发射车停在了太平山顶，毫无疑问，刚才那一轮蔚为壮观的巡航导弹齐射，就是他们的杰作。


第二百四十七章 战斗结束
　　尽管尾立鼠被巡航导弹从半空中击落下来，全身都被烧得焦黑并且翅膀也破得千疮百孔，但这头恐怖的四级怪兽却还是没有死，即使拖着破烂的身体也依然在向破碎穹顶基地爬行过去。
　　同样的导弹打击也降临到了毒妇身上，然而在这头五级怪兽身上，导弹的杀伤力就显得没有那么显著了。
　　密集的炮火轰击之下，怪兽的咆哮声却依然没有停止，毒妇那庞大的身躯缓缓地从滚滚浓烟中出现，熊熊燃烧火光反而使其看起来更加狰狞。
　　它浑身长着如同橡胶般坚韧而又富有弹性的皮肤，爆炸的冲击都被这层古怪的皮质吸收得一干二净，仿佛它就是为了适应这种密集火力打击而被设计出来的。
　　毫无疑问这都是先驱文明的杰作，这些怪兽总是在不断地进化以适应地球的环境以及应对人类的武器。
　　毒妇就是这么一头被设计成擅长应对远程火力打击的五级怪兽，除非达到核弹以上的威力，否则常规导弹很难对其造成实际上的伤害。
　　城市里还有尚未疏散完毕的群众，自然也就不可能真拿核弹来对付这头可怕的外星怪兽，更何况还有核弹蒸发怪兽血液造成的大气污染问题，毒妇的出现着实是让人感到相当棘手。
　　它就这样继续冒着强大的导弹火力继续在向破碎穹顶基地前进，仿佛这一刻已经没什么能够再阻止它了！
　　基地里的大部分人员都还没有来得及进行疏散，尤其是指挥室里面的潘特考斯特等人，都做好了与基地共存亡的准备。
　　毒妇巨大的前肢轻易就撕裂了基地的穹顶，如同扒开蚁穴的食蚁兽一般把头伸进了里面。
　　瞬间恐慌就蔓延了开来，尤其是被作为怪兽目标的纽顿，更是几近崩溃地大喊道：
　　“它知道我在这里！它就是奔着我来的！”
　　一旁的赫尔曼忍不住给了他一拳，再把他从地上揪起来大骂道：
　　“不要表现得这么难看，纽顿！是你自己选择了这条路，就给我昂头挺胸地走到最后！”
　　潘特考斯特也在一旁说道：“没错，纽顿，我们都站在你这边。”
　　由于毒妇实在是太过庞大，因此它想要在基地里找到纽顿，也就像是要从蚁穴里面挑出特定的一只蚂蚁那么困难。
　　于是它张开嘴巴，吐出一根宛如毒蛇吐信般的诡异舌头，这根舌头就跟长了眼睛似的径直往纽顿的方向探去。
　　潘特考斯特立即拔出手枪对这根舌头进行射击，但这连米粒都算不上的子弹根本就无法起到什么作用。
　　就在这根舌头即将触及到被吓得无法动弹的纽顿时，一辆压路机突然从上方砸了下来，不偏不倚地落在了毒妇射出的舌头上。
　　这下可就不是手枪的威力能够比拟的，毒妇那柔软的舌头几乎压路机给压断成两截，让它不得不把舌头给缩了回去。
　　而有能力把压路机当成板砖一样扔的，毫无疑问只有数十米高的机甲猎人了。
　　毒妇回过头来，只见暴风赤红双手均亮出旋转刀刃，第三条手臂又随手在地上抄起了一辆卡车，刚才扔过来的压路机，便是这第三只手的杰作了。
　　乔律看着不远处尚待疏散的平民说道：“在这里打太容易波及到其他人了，我还是想办法把它拖进海里面。”
　　破碎穹顶基地旁边就是一个很深的海港，平常还会在这里进行机甲猎人的防水密封性测试，那里应该是一个不错的战场。
　　潘特考斯特却立即否决道：“不要这么做！在海里它的战斗力只会更强，现在你们是唯一能够拖住它的人，不要做这种冒险的举动！”
　　“我倒是没想着要拖住它呢。”
　　话毕，乔律便驾驶着暴风赤红向毒妇冲了过去。
　　面对这么一架只有自己一般大小的机甲，毒妇丝毫没有退缩的理由，它那三条带着勾爪的尾巴就像是三个触手一样，凌厉地向着乔律突刺了过去。
　　前面两记突刺都被乔律轻易闪开，第三根尾巴则是被他用手中的卡车接了下来。
　　整辆卡车连同暴风赤红的手掌都在顷刻间被粉碎，果然这种体型下的破坏力实在非比寻常。
　　但此时乔律也已经逼近到毒妇身边，对着它空门大开的胸部就冲了过去。
　　“后推进器，启动！”
　　在背后三个喷射推进器的全力加速之下，暴风赤红直接跳起来抱住了毒妇的脖子，带着它一头栽进了附近的海港。
　　在这过程中，乔律成功地把旋转刀刃刺进了毒妇的脖子里面，果然它的这种弹性皮肤虽然能够很好的吸收冲击，却对刀刃切割的抗性不强。
　　知道这一点，后面的事情也就好办了。
　　暴风赤红带着毒妇一起栽入附近的海港，有如深水炸弹般地炸起了上百米高的浪花。
　　腥咸的海水一下子灌进了基地穹顶上的破洞，把里面的每一个人都淋成了落汤鸡。
　　这下他们是名副其实的破碎穹顶基地了，但此时已经没有人有心思理会这个。
　　所有人都着急地跑出来观望海港里的状况，但由于天色太黑以及海港太深根本就看不清里面的状况。
　　他们只能看到毒妇那庞大的身躯在海港里面翻江倒海，而暴风赤红则是几乎被它的身影给完全遮蔽住。
　　这简直就像是一头黑熊在蹂躏一只兔子一样，双方的体型根本就不在一个量级上，很难让人相信乔律能有丝毫的胜算。
　　潘特考斯特忍不住懊恼地说道：“该死，没有能够阻止他！快带纽顿离开，不要浪费他拖延的时间！”
　　话语刚落，毒妇那巨大的头部便再度浮出海面，一时间所有人都以为他们要完蛋了，短短几分钟乔律就已经被它给干掉。
　　然而接下来，蓝色的怪兽血液便迅速扩散至整个海港，毒妇的头部在浮出水面后也便再也没有了动作。
　　原来那是已经被砍掉的脑袋！
　　在众人惊愕的目光中，乔律拖着毒妇的被砍断头部回到了岸上，就像是只是下去游了一圈，便捞了个怪兽脑袋回来。


第二百四十八章 胜利与危机
　　随着毒妇被乔律斩首，海面上的其他三头四级怪兽也很快就在驻港部队的支援下被各个击破，这场发生在先驱文明总攻之前的小规模战役很快就结束了。
　　在乔律拖着硕大的毒妇脑袋登上海岸时，很多人还是无法相信他们所看到的一切，这头恐怖无比的五级怪兽，就这样被他给干掉了？
　　这是怎么做到的！？
　　在看到光是头部就有暴风赤红一半高的怪兽脑袋被乔律提上来时，他们都更加难以想象乔律到底是如何干掉这头五级怪兽的，无论从任何角度来看，这头怪兽都不是一架机甲猎人就可以对付的。
　　潘特考斯特都已经做好了剩下四台机甲都会被它给团灭的心理准备，然而却没有想到最终结果竟然是这样。
　　纽顿在刚看到毒妇的头部浮出水面的瞬间差点就被吓尿了，还以为即使牺牲暴风赤红也就只能拖延那么几分钟的时间。
　　但在他发现这是已经被乔律给砍下来的脑袋时，所有的恐惧都化为了惊愕。
　　纽顿不禁怀疑是不是自己看错了，摘下眼镜擦了擦再看，乔律却已经开着暴风赤红来到了他面前，把毒妇的脑袋放在他面前说道：
　　“纽顿博士，你要的新鲜怪兽大脑。”
　　毒妇被砍断的脑袋甚至还在滴血，狰狞恐怖的表情全部凝固在了脸上，这确实是再新鲜不过了。
　　直到这么一座小山般的怪兽头颅摆在自己面前，人们才终于肯相信这一切是真的。乔律干掉了这头五级怪兽，就凭借暴风赤红一架机甲！
　　“干得好，暴风赤红！”
　　不知是谁带的头，一时间掌声如雷鸣般响起，人们忘情地欢呼着，为这场前所未有的胜利而庆祝。
　　纵观这场香港战役，乔律在首轮交手便重创两头四级怪兽，直接废掉了棱背龟的脉冲发射器官以及尾立鼠最为危险的铁尾。
　　随后又在千钧一发之间赶回基地，把五级怪兽毒妇拖进海港，并在水下经过几分钟的激战再次斩下毒妇的头颅，拯救破碎穹顶基地里数百人于危难之中，可以说是前所未有的功绩，也完全超过了任何人的想象。
　　切尔诺阿尔法、危险流浪者和尤里卡突袭者都是依靠驻港部队的火力支援，方才能够干掉一头四级怪兽，而且机甲还都分别遭到了不同程度的损毁。
　　危险流浪者被迅龙咬断了一条手臂，尤里卡突袭者被憎恶撞毁了胸部的导弹发射装置，切尔诺阿尔法更是被棱背龟的铁拳给砸得凹凸不平，就连驾驶舱也都开始渗水。
　　对比之下只有乔律是怪物猎人，他们玩的都是怪物虐人。
　　这也不能完全怪他们，毕竟双人操控一台机甲和单人操控的难度完全不一样，更别说乔律还有外挂级别的驾驶能力了。
　　唯一能够限制乔律的，就只有机甲猎人本身存在的性能缺陷，例如移动速度不够快，没有靠谱的远程武器，以及面对四级以上怪兽时防御力严重不足等问题。
　　在如此不利情况下还能与四级怪兽一对一抗衡，乔律反倒是佩服他们的毅力了。
　　潘特考斯特最快从胜利的喜悦中恢复过来，对身旁的破碎穹顶基地人员下令道：
　　“纽顿，马上准备再次与怪兽进行神经共感连接！赫尔曼，你来协助他！所有机甲马上返回基地维修，我需要现存的四台机甲猎人恢复全部机能，准备应对可能发生的下一次袭击！”
　　如今还有几百头怪兽从虫洞附近集结，所以对人类而言，还远远没有到能够庆祝胜利的时候。
　　前来袭击香港的就只是这几百头怪兽中的五头，这仗就要打得如此惨烈，那要是剩下的几百头怪兽全部袭来，他们必然没有任何胜算！
　　其他人都还沉浸在胜利的喜悦中，但潘特考斯特却已经清楚地意识到这一点。
　　这场香港战役的胜利，只不过是再次证明了他们在先驱文明的总攻下完全没有任何胜算罢了。
　　就算乔律真的能打十个，对这支怪兽大军而言也不过是九牛一毛。
　　如果没有更大的奇迹发生，等待他们还是悲惨失败的结局！
　　乔律也同样意识到了事情的严重性，之前他都有点低估了先驱文明的实力。
　　确实三级怪兽还无法对他造成太大的威胁，因为这些三级怪兽体积再庞大，力量再强悍，也是单纯地依靠肉体能力来作战而已
　　即使是三级怪兽中最强的镰刀头，本质上也只是头上多长了一根尖角而已，依靠暴风赤红就能轻易对付。
　　然而到四级怪兽，情况就完全不一样了。
　　四级怪兽除了强悍的肉体能力以外，还各自拥有特异的生物能力，例如棱背龟的电磁脉冲，尾立鼠的喷吐酸液，无一不是能够秒杀机甲猎人的强大特殊能力，一旦中招就立即完蛋！
　　而且如果不是提前知晓它们特殊能力的话，这些招式根本就是防不胜防，被突然秒杀都是十分正常的事。
　　至于达到五级怪兽的毒妇，则是具备了几乎免疫某种攻击的特化防御能力，这完全就是针对人类最常使用的导弹武器而来的，不是暴风赤红的武器恰好能够针对它的弹性皮肤，乔律也很难如此轻易地将其杀死。
　　这么一来，它们能够组成的军队就不是只能靠莽的乌合之众了，相反在主脑的配合之下，光是这三种怪兽就能打出极其精妙的战术配合。
　　例如先用棱背龟的电磁冲击波瘫痪掉人类的空军和导弹，再依靠尾立鼠进行空中火力压制，最后由毒妇作为肉盾顶着人类的炮火向上冲……
　　这样的配合堪比星际争霸里的虫群，而且先驱文明完全有能力做到！
　　它们可不是遵循生物本能行事的野兽，而是能够听从命令按照指挥行事的生物兵器，在刚才的战斗中就已经证明了这一点。
　　那么它们完全有可能组成一支使用各种特殊能力瓦解人类防线的恐怖生物部队，而不仅仅是一支依靠无脑冲锋进行自杀式袭击的野蛮兽群。
　　两者的性质可谓是完全不一样！


第二百四十九章 战争准备
　　当乔律回到破碎穹顶基地时，整个基地的人都涌出来夹道欢迎英雄归来，这一战着实是颠覆了他们很多人的想象，同时也是第一次让他们意识到，五级怪兽也并非是不可战胜的。
　　热烈的掌声经久不息，人群中都是喜悦的笑颜，对于这场香港战役，他们实在是很难想到还能有什么更好的结果了。
　　在人群的尽头，潘特考斯特缓缓地迎上来对乔律与刘培强说道：
　　“战斗这么多年，我从未见过像你们这样的驾驶员，无论你们来自何方，这次都让我大开眼界。干得漂亮！”
　　乔律身后的其他机甲驾驶员也都露出了钦佩的目光，这一战他们也都各自与一头四级怪兽交过手了，因此他们是最理解乔律这次的战绩到底是多么恐怖。
　　别的不说，光是一开始面对棱背龟和尾立鼠的双重夹击，其他人早就被棱背龟放出电磁冲击波导致团灭了，哪有可能像乔律这样反客为主，在一瞬间反过来重创两头四级怪兽？
　　至于还能在海底下干掉五级怪兽毒妇，那就是他们更加难以想象的事情了。
　　在最初的喜庆过来，潘特考斯特又突然话锋一转道：
　　“虽然听起来很残酷，但我们还没有时间庆祝。每一台机甲都遭到了不同程度的损毁，切诺阿尔法、危险流浪者和尤里卡突袭者在短时间内都无法再次出战，而在虫洞周围仍在集结着怪兽，目前已经达到了近三百头，一旦它们开始行动，我们将毫无还手之力。”
　　至今为止在地球上累积出现过的怪兽都没有三百头，而且还全部都是四级以上的怪兽，像毒妇这样的五级怪兽也都并不少见，这次香港战役所击退的，确实是这支怪兽大军中微不足道的一部分而已。
　　五头怪兽就差点导致了破碎穹顶基地沦陷，那么要是这三百头一起涌上来，他们确实是毫无还手之力。
　　沉重的现实让众人一下子就清醒了过来，危机还远远没有解除，人类的末日依然没有得到扭转。
　　要高兴未免还太早了，虽然战斗是已经暂告一段落，但战争却是刚刚开始而已！
　　“马上开始维修受损的机甲，做好迎接下一波进攻的准备！”
　　话音刚落，潘特考斯特就发现自己忽然在流鼻血，他慌张地拿手帕捂住鼻子，匆忙地从人群中离开了。
　　人们都很担心他身体是不是出了什么问题，只有作为他养女的麻子似乎一开始就心知肚明，潘特考斯特的生命已经剩下没多长时间。
　　另一方面，纽顿与赫尔曼也在紧张地处理着这场战役中死去的怪兽尸体，看看能不能找到合适的怪兽大脑来进行神经共感连接，或许能够得到什么关键的情报，成为人类得救的最后希望。
　　在这场末日浩劫面前，这对过往的冤家罕见地达成一致，齐心协力地寻找还没死透的怪兽大脑来进行通感。
　　幸运的是，这一次摆在他们面前的怪兽尸体有整整五头，大大提升了他们这个计划的成功率。
　　驾驶员休息室内，乔律再度联系上了流浪地球远征军前线基地，经过这次交手之后，他对先驱文明的实力又有了新的认知。
　　全部由四级以上怪兽组成的军队，可能要比他想象中要恐怖得多！
　　乔律向远征军总司令张哲忠说道：“张将军，我发送回来的香港战役图像你都收到了吗？看完之后你有什么想法？”
　　张哲忠此时就和参谋部的众人开会研讨着，在香港战役出现的五头怪兽各自表现出的战斗力。
　　他严肃地说道：“它们的能力有点出乎我们的意料，和我们最初构想的它们主要凭借肉体能力来作战不同，四级以上的怪兽是凭借各自的特殊能力来进行配合作战的，电磁脉冲、腐蚀酸液、弹性皮肤……这些都不是正常生物能够进化出的能力了。”
　　“是的，所以他们才是生物兵器，而不是单纯的野蛮怪兽！”
　　乔律再次强调道：“如果这次他们多派出几头棱背龟这样能够发射电磁冲击波的怪兽过来，那么即使是我也会没有任何操作空间，我们的大部分武器都会直接被这股电磁脉冲给瘫痪掉，很显然这就是先驱文明找到的针对人类文明的办法。”
　　一旦先驱文明发现这一招行之有效，那么之后他们完全有能力在之后的每一次进攻中，都搭配上一头甚至几头会发射电磁冲击波的怪兽，这就足以让人类感到十分难受了。
　　张哲忠也意识到了事情的严重性，他点了点头说道：“目前我们会先做好防范电磁脉冲攻击的准备，尽可能做到在即使无法使用电脑的情况下也能继续作战。”
　　电磁脉冲也并非是无法防范的，9.5毫米厚钢板或4毫米厚铜板做成的屏蔽罩，可以提供很高的总体屏蔽效能，远征军士兵所使用的钢铁战衣就有专门的电磁脉冲隔离层，作为封闭性极强的单兵装甲不会那么轻易地被瘫痪掉。
　　但是，这种屏蔽会由于存在检修门和供电缆、连接器、开关等使用的小孔而减弱，因此体积庞大的行星发动机要塞就很难做到完全隔绝电磁脉冲的影响，总不能把整座行星发动机都封闭起来，这么做就是舍本求末。
　　因此他们就只能优先选择保护一些重要设备，例如顶部的光棱塔、导弹发射装置、核弹发射井等等。
　　至于像大炮机枪这些动能武器就尽量选择手动操作，即使没有电脑也可以依靠人力进行开火，最大限度的保持战斗力。
　　目前还不知道先驱文明除此之外还会有什么杀手锏，这场战争的不确定因素真是一下子就被提升起来。
　　那些怪兽也不一定就会直接冲上来进行肉搏，按照先驱文明的生物技术，利用特殊的四级怪兽先进行远程轰炸也是有可能的，尾立鼠的酸液喷吐能力就是一个很好的例子。
　　数百头四级以上怪兽所能形成的战斗力，也许会远超乔律最开始的想象！


第二百五十章 六级怪兽
　　就在乔律与张哲忠还在讨论着香港战役中几头怪兽的特殊能力时，突然间基地里的警报声响起，集结在虫洞周围的几百头怪兽，终于开始采取行动了。
　　“他们要来了，做好准备。”
　　说完乔律便结束了通讯，在这么一场大规模战争当中，就不是靠他一个人能够力挽狂澜的了。
　　这一战就只能靠流浪地球远征军的全体成员，乔律能够做的就只有尽可能地为他们提供更加有用的情报而已。
　　乔律离开休息室迅速来到指挥室前面集合，此时基地里的其他人都已经到场，忧心忡忡地等待着最新消息。
　　如果这群怪兽直奔这里而来，那么仅凭现在四台机甲猎人断然没有任何胜算，但如果这群怪兽分散开来袭击环太平洋各个地区，人类又将迎来灭顶之灾。
　　这看上去似乎已经是一个死局，无论这群怪兽奔往何方，他们都已经没有任何希望。
　　潘特考斯特在指挥室内紧盯着屏幕上的数百个红点，即使是他也完全想不到这些怪兽要怎么行动，人类才能有丝毫的胜算。
　　他与其说是在等待着进一步消息，倒不如说是在等待着一场最终审判。
　　终于，副官与其他技术小组人员通过计算确定了这几百头怪兽的行动轨迹，但结果却让他们感到非常意外。
　　“长官，它们似乎正在前往夏威夷，所有的怪兽都在前往夏威夷群岛。”
　　潘特考斯特顿时眉头一皱：“夏威夷？为什么是夏威夷？那里到底还有什么东西？”
　　副官摇了摇头说道：“我们不知道，长官。但是它们就是冲着夏威夷去的，那里应该就剩一个荒岛才对！”
　　尽管情况完全出乎潘特考斯特的意料，但从某种意义上说，这是目前最好的结果了。
　　最值得担心的情况就是这几百头怪兽会分散开来，同时袭击环太平洋地区沿岸的各大城市，这样无疑会造成最大的伤亡，以及最大范围的环境污染。
　　如今它们全部奔向位于太平洋中央的夏威夷群岛，无疑是能够让人员伤亡以及污染范围都暂时降到最低的情况。
　　若是能够把它们都消灭在夏威夷群岛，说不定会是解决这次危机的最佳方式。
　　“能够请求联合国全部往夏威夷发射弹道导弹，想办法在那里消灭掉这些怪兽吗？”潘特考斯特突然问道。
　　这次香港战役之所以能够取得胜利，除了乔律的惊人表现以外，还有另一大原因就是驻港部队的导弹齐射，其他四头怪兽基本上都是被他们用导弹给干掉的。
　　那么世界各国同时向夏威夷发射弹道导弹，说不定就有希望干掉这群怪兽！
　　副官却摇了摇头说道：“办不到的，长官，从刚才开始我们的卫星图像又消失了，这意味着这群怪兽里面还有像棱背龟那样的能够发射电磁脉冲的家伙。弹道导弹如果遭到干扰就很难击中目标，这样只会白白浪费弹药而已。”
　　“该死！”潘特考斯特忍不住骂道。
　　在电磁脉冲的干扰下，弹道导弹想要靠近目标地点都十分困难，更不要说精确地命中这些怪兽。
　　至于空军还不一定能够对付得了大量像尾立鼠这样的飞行怪兽，想要直接进行投弹轰炸也极其困难。
　　越是思考，潘特考斯特就越是发现自己已经束手无策。
　　怪兽集结在夏威夷本来是一个很好的机会，但看来他们就只能错过了。
　　最终他不得不转变思路：“为什么他们要去夏威夷？那一定有什么东西在那里！先派出侦查小队，看看他们要去夏威夷干什么！”
　　这是他最后能够祈祷奇迹发生的方式了。
　　另一方面，怪兽大军已经抵达了距离虫洞最近的考爱岛，距离流浪地球远征军前线基地所在的夏威夷岛，中间就只隔了几个岛屿。
　　一头有如传说中的多头蛇般的恐怖生物最先登上海岸，它长着三个有如巨龙般的头颅，两条狼牙棒般的尾巴，以及一对张开足足有400米宽的巨翼，带着雷鸣和闪电在黑夜中现身，有如一个王者般带着无数怪兽登上考爱岛。
　　这头怪兽被破碎穹顶基地首次认定为六级怪兽，并将其代号命名为基多拉，就是它统率着这群怪兽大军，代表先驱文明发起了这次总攻。
　　与此同时，一头翼龙般的巨兽从天空中飞过，径直落到了考爱岛的地势最高处，发出了一阵极度刺耳的尖啸声，周围的火山般仿佛受到呼应般地开始喷发，炽热的岩浆瞬间燃起熊熊烈火，在黑夜中照亮了它的模样。
　　那是一只浑身上下披着岩石般的鳞片，如同在岩浆中钻出来一般的巨大翼龙。
　　在它的带领之下，周围还有几十头飞行怪兽跟随着一起降落，仿佛它就是这只怪兽部队的空军统帅，和基多拉一样指挥着这群怪兽大军。
　　它同样被认定为六级怪兽，给予其代号拉顿，无论是大小还是体型都仅次于基多拉的可怕生物。
　　在这两头六级怪兽的带领之下，数百头深海巨兽开始登上考爱岛，在这里进行最后集结，整理阵型准备发起总攻。
　　在它们的前方，便是上万米高的行星发动机要塞，即使隔了数百公里远，也依然能够看到其顶部发射出的蓝色光柱。
　　就和乔律想的一样，它们就是冲着突然出现的行星发动机而来的。如此之大的动静，先驱文明不可能不采取任何动作。
　　流浪地球远征军也同样已经发现了这群怪兽，行星发动机要塞上的各个武器都开始调动起来，把炮口对准了考爱岛的方向。
　　王磊通过望远镜看着已经被怪兽所占领的考爱岛，默默地感叹道：
　　“果然，来这里的怪兽和在香港战役里出现的那些完全不一样啊。六级怪兽，到底会有怎么样的特殊能力？”
　　在香港战役中的四级怪兽和五级怪兽就已经开始让人类军队感到无比棘手了，而现在他们要对付的，却是两头六级怪兽所带领的几百头分工明确的怪兽部队。
　　谁也无法确定，它们到底会有怎么样的恐怖战斗力！


第二百五十一章 先驱文明的计划
　　越来越多怪兽的身影在黑夜中显现，很快这座被誉为太平洋珍珠的小岛——考爱岛，就成为了无数深海巨兽盘踞的恐怖地狱。
　　它们距离远征军前线基地所在的夏威夷主岛就只剩下不到200公里的距离，在这里完成整顿之后，它们便会发起最后的总攻。
　　行星发动机要塞内部，所有人都有条不紊地忙碌起来，转动炮塔、装填弹药、架设阵地、做好了一切抵御怪兽攻击的准备。
　　在夏威夷群岛相隔距离最远的两座岛屿上，两军正在进行着紧张的对垒。
　　与香港战役那种小规模作战完全不一样，这是一场真正的战争了！
　　除了几百头小山一样高的深海巨兽以外，先驱文明还派出了数以亿计像是蝌蚪一样的小型生物，它们就是在环太平洋第二部里面能够把三头怪兽合体为一头终极怪兽的共生体，相当于先驱文明中的工蜂一样的存在。
　　它们的生物信号相比这些庞大的怪兽而言太过微弱，因此没有被卫星侦查所检测到。
　　但这些小家伙的作用却不容小觑，在怪兽大军登陆之后，这些共生体便如同血虻般吸附在这些怪兽的身体上，利用先驱文明高超的生物技术，如同修理机器一样轻易地分解与重构这些庞大的外星怪兽。
　　它们可以轻易地把两头四级怪兽合体为一头五级怪兽，又或者把一头五级怪兽拆解为两头四级怪兽，这对它们来说简直就像是缝布娃娃一样简单，可以根据不同的需要随时改变四五级怪兽的比例，以及制造出具有不同特殊能力的新怪兽出来。
　　这就是它们所做的最后整顿，根据观察到的战场情况，立即合体或者分离出适合这种状况的怪兽形态出来，以此来适应战局的需要。
　　整个过程看上去比维修机器还要简单，对先驱文明来说生物已经完全是一种比较精密的机械罢了！
　　很难预测他们又会当场制造出什么具有棘手能力的超级怪兽出来。
　　一时间这些共生体有如蝗虫一般覆盖了整座考爱岛，化作一道令人头皮发麻的生物洪流不断地在岛上涌动着，在那蠕动的“蝌蚪”之下，不知道在孕育着什么奇特的生物兵器。
　　看到这一幕的王磊有些坐不住了，他对张哲忠请示道：
　　“将军，趁着它们正在整备，我们主动出击吧！”
　　张哲忠却摇了摇头说道：“不要轻举妄动，目前它们大部分还在行星发动机要塞的射程之外，在这个距离上我们很难对它们造成重创。”
　　虽然行星发动机要塞是可以进行移动的，但移动速度绝对称不上快，这时候还是继续保持占据着有利地形比较好。
　　无论这些怪兽最后变成什么样子，它们最终还是要主动攻上来的。
　　与此同时，破碎穹顶基地这边也对这些怪兽为何前往夏威夷得出另外一个结论，但却是一个令人感觉非常不妙的消息。
　　潘特考斯特向众人宣布道：“基拉韦厄火山和冒纳罗亚火山，这两座活火山也许就是他们前往夏威夷的目标。”
　　“但是为什么？”罗利举手提问道。
　　“这两个火山口都富含稀土元素，怪兽的血液会和稀土元素产生剧烈反应，这是我们很早之前就已经得出的结论。”
　　潘特考斯特继续解释道：“根据怪兽的体重血液比，只需要有三头四级怪兽进入火山口，就会引发级联效应，在环太平洋地区点燃一个火圈，数十亿吨的有毒气体和烟尘将会充满整个大气层，这是它们消灭人类最快捷的方式。”
　　这下所有人都意识到了事情的严重性，怪兽集中到夏威夷对他们而言完全不是一个好消息，而是敲响最终末日的警钟！
　　乔律一开始也没有想到这一点，现在看来这也许同样是先驱文明计划的一部分。
　　一旦它们攻陷位于夏威夷岛上的行星发动机要塞，就能顺势把怪兽投入岛上的这两个火山口，届时地球的地质改造也就完成了，当然是为了让先驱文明进行殖民所做的改造。
　　尤里卡突袭者的驾驶员查克·汉森急躁地问道：“但是现在夏威夷已经完全没有驻军进行防守了，别说军队，上面甚至一个人都没有，我们要如何阻止它们？”
　　副官摇了摇头说道：“就算我们有一百台机甲，也没有办法阻止它们。那里可是有几百头四级以上的怪兽！甚至还有两头我们从未见过的六级怪兽！”
　　“但我们总不能什么也不做吧！”罗利着急地说道。
　　一旁的麻子却对他说：“危险流浪者至少还需要几个小时才能修复完成，切尔诺阿尔法、尤里卡突袭者也不是立即可以出战的状况。就算我们要作最后一搏，能够出击的也就只剩下暴风赤红了。”
　　在之前的香港战役中，唯一能够保持大致完好的就只有乔律所驾驶的暴风赤红，想要在这么短时间内再度出战，也自然只有它这么一台机甲了。
　　一台机甲要对抗几百头怪兽，无论乔律的驾驶能力有多强，这种绝对的实力差距也不是能够靠技术弥补回来的。
　　然而乔律却突然开口说道：“那就让我去吧。”
　　一时间所有人的目光都汇聚在他的身上，每个人的眼神中都充满了不可思议，在这种情况下怎么可能还有人会请求出战？
　　潘特考斯特严肃地说道：“这可不是开玩笑的，夏威夷有可能已经被几百头怪兽所占领了，现在过去完全就是送死而已。”
　　“但是现在我们还活着，就意味着它们还没有得逞不是吗？”乔律淡定地说道，“那么事情说不定还有转移。”
　　乔律知道自己并不是一个人在战斗，基拉韦厄火山和冒纳罗亚火山所在的夏威夷主岛上，就是行星发动机要塞在守着呢。
　　他最需要做的，就是马上提醒流浪地球远征军，在守卫行星发动机要塞的同时，还要注意别让怪兽进入到夏威夷主岛上的火山口。
　　无论如何，都不能让先驱文明的这次计划得逞！


第二百五十二章 夏威夷战争
　　尽管潘特考斯特也不认为派出一架机甲能对战局产生什么影响，但目前除此之外他们实在是没有别的能做的事情了。
　　最终他也只得点头同意了暴风赤红的出动，如今他们也只能祈祷奇迹的发生，拼死一搏总好过坐以待毙。
　　这也是乔律所希望的，这样他就能光明正大地与流浪地球远征军汇合，反正在今晚的先驱文明总攻过后，这个基地也该展现在世人面前。
　　最好是能快点让他们帮忙对暴风赤红进行一下魔改，乔律真是受够了这台只有近战武器的机甲了。
　　“那我们还等什么，马上出发吧。”
　　乔律无所畏惧的态度再次让众人感到不可思议，难道他不知道自己即将面对的什么吗？
　　副官忍不住向潘特考斯特问道：“长官，这样真的好吗？他只是去白白送死而已。”
　　潘特考斯特叹了一口气说道：“无论如何，我们都要尝试拦截它们，哪怕只是尝试。”
　　经过简单的维护之后，暴风赤红便做好了再度出击的准备，在几辆运载直升机的帮助之下，径直向着位于太平洋中央的夏威夷群岛赶去。
　　在所有人看来，这都是一次有去无回的行动。
　　不过这次出击，至少代表着他们没有放弃抵抗，没有放弃希望。
　　这样就足够了。
　　就在乔律驾驶着暴风赤红赶往夏威夷的时候，考爱岛上的怪兽大军也终于整顿完毕了。
　　大部分共生体都化为了这些怪兽身体的一部分，让它们长出了许多更加扭曲狰狞的特殊器官，这对它们就像是人类的枪械大炮一样，只不过它们的武器都是活着的共生体而已。
　　无论如何，先驱文明的总攻都要开始了！
　　伴随着地面上六级怪兽基多拉的一声震天动地的咆哮，怪兽们终于开始了进军。
　　数百头小山一样庞大的深海巨兽沿着夏威夷岛链，直取行星发动机超级要塞，以及基拉韦厄火山和冒纳罗亚火山所在的夏威夷主岛而来。
　　与巨兽们一起发起进攻的，还有那数以亿计有如寄生虫一般的小型共生体生物。
　　这种小型生物虽然在那些数十米高的怪兽身上就如同蝌蚪一样渺小，但实际上它们都有半个人高，并长有着尖锐的触手以及利爪，一旦形成一股洪流包围上来，也依然具有着非常可怕的震慑力。
　　它们会如同蝗虫一样，把所到之处的一切生命啃食殆尽，并将其全部转化为高级怪兽的血肉，因此来使它们变得更加强大。
　　此时考爱岛就被这些共生体给彻底啃食成了一个荒岛，无论是岛上的热带雨林，还是悬崖峭壁上的蕨类植物，都无一例外地被啃得一干二净，留下的就只有一片毫无生机的荒漠。
　　如果有人被这群共生体所包围，或者说淹没，留下的肯定就只有一副白骨，甚至连骨头都不会剩下！
　　现在这群可怕的共生体狂潮，便开始朝着流浪地球远征军涌来了！
　　这些小型共生体比深海巨兽更先进入行星发动机要塞的巨炮射程之内，很显然在先驱文明的战术中，这些低级生物也是如同炮灰一般的存在。
　　张哲忠在指挥部中看着这些成千上万的共生体如同蚁群化作一个洪流密密麻麻地涌入到火炮的射程之内，终于下达了反击的指令：
　　“开炮！”
　　一瞬间，行星发动机上万炮齐鸣，并且每一门都是800毫米以上的超级重炮，光是炮弹都有着五吨以上的重量。
　　开炮时形成的火光把整个夏威夷的天空照得亮如白昼，就像是有一群上万米的巨人在拿着闪光灯在疯狂地拍照似的。
　　夏威夷主岛上顿时掀起了十二级强风，以行星发动机为中心如同波纹般扩散开来，把岛上的树木都给刮得七零八落，附近的废弃城市更是迎来了又一轮大规模建筑物崩塌。
　　这些都只是开炮所产生的副作用而已，在经过几秒钟时间后，炮弹方才飞过数十公里的距离，落到了这群共生体怪物所登上的卡胡拉威岛上。
　　卡胡拉威岛本身就曾是美军飞机进行投掷训练的靶场，因此上面本就有着大量坑坑洼洼的弹坑。
　　但这些弹坑从今天开始就再也不复存在了，因为下一秒它们就会被更大的弹坑所替代。
　　第一发炮弹落在了大量共生体登陆的沙滩上，一瞬间就炸出了有如4个足球场一样大的深坑。沙子和海水被掀起了数百米高，在周围形成了一片人造暴雨，落下的沙子盖住了一大片先驱文明的共生体生物。
　　位于爆炸中心的共生体瞬间就在炮弹的强烈冲击中被碾为齑粉，随后又在高温中瞬间汽化，再也没有留下一丝存在过的迹象。
　　扩散开来的巨大冲击波则是震飞了几百只共生体怪物，就像在一团蜷缩的蚁球突然点燃一枚鞭炮一样，瞬间把它们给炸飞出数百米远，在这潮水般的共生体群中撕开了一道口子。
　　而这仅仅只是开始而已，便随着后面无数炮弹的落下，炮火瞬间覆盖了卡胡拉威岛上的每一个角落，几乎是要把这座岛屿直接从地图上抹去！
　　这种说法可决不夸张，在这一轮轰炸过后，卡胡拉威岛的面积便整整少了三分之一，失去的这部分面积全部都被炮弹化为尘埃，抛射到了高空当中，然后如同雨点一般落下。
　　伴随着卡胡拉威岛被夷为平地，盘踞在上面成千上万的共生体生物不是被直接炸得灰飞烟灭，就是变成嘎嘣脆的断肢残躯，和无数泥土一切飞散在了空中。
　　想要凭借数量压制来攻下行星发动机要塞是绝对不可能的，因此这些共生体能够起到也就是字面意义上的炮灰作用了。
　　然而它们依然有着极为庞大的数量，并且在吸引完流浪地球远征军的第一波火力之后，那些庞大的深海巨兽，也都分别开始加入战局。
　　高空中，长得像是一头红色翼龙般的六级怪兽拉顿，也都率领着其他飞行怪兽开始俯冲下来，配合着基多拉率领的地面部队，同时向行星发动机要塞发起了猛攻！
　　比香港战役更加激烈且能够真正决定人类命运的夏威夷战争，终于打响了！


第二百五十三章 对空火力
　　以拉顿为首的几十头飞行怪兽率先进入到行星发动机要塞的防空火力射程之内，一瞬间上千枚对空导弹便从行星发动机顶部发射出来，如同一阵狂风骤雨般向这群怪兽空军席卷过去。
　　然而正如乔律所想的那样，先驱文明对于这种攻击已经早有防范了。
　　在这些飞行怪兽当中，就有几头长着和棱背龟一样的发光器官，在俯冲的同时就已经开始了蓄力充能，耀眼的电光在它们的头顶上闪烁。
　　面对迎面袭来的导弹，这些怪兽便各自释放出十几道强烈的电磁冲击波，瞬间就把袭来的防空导弹全部笼罩在内，惊人的电磁脉冲让每一枚导弹的飞行轨道都多少发生了一点偏离。
　　对于射击精度要求极高的对空导弹而言，一旦电子系统遭到哪怕只是一点小小干扰，最终结果便会是差之毫厘，缪以千里。
　　失去准头的对空导弹轻易地就被这群飞行怪兽依靠空中机动闪躲过去，只有极少量导弹成功命中了目标，但也不足以造成致命的伤害。
　　电磁脉冲也同时冲刷过行星发动机的顶部，导致部分区域的电力供应暂时失灵，进一步削弱了远征军的防空火力。
　　幸好，张哲忠也对此早有预料，在第一轮对空导弹失效后，便立即下达指示道：
　　“高射炮，旋转机炮开火！导弹在敌人足够靠近后再进行发射！”
　　刹那间，无数门并联高射炮与旋转机炮调整好俯角对准了空中的飞行怪兽群，一口气倾泻出宛如倾盘大雨般的大口径子弹，形成一张庞大的空中火力网，似乎要把整个天空都笼罩在内。
　　对于这些高射炮与旋转机炮，电磁脉冲干扰可就没有任何意义了，子弹可不会因为电磁干扰而失了准头，何况在如此密集的枪林弹雨之下，也根本就不需要什么的准头。
　　数不清的曳光弹连成了一道道黄色的细线，并共同交织成一张铺天盖地的巨网，把所有的飞行怪兽都包裹在内。
　　这些子弹其实根本就不能算是“子弹”，称之为炮弹才更加准确，因为哪怕是口径最小的多管旋转机炮，也至少有30毫米以上的口径。
　　每一发子弹的威力都要比反器材狙击步枪更加恐怖，但是射速却达到了惊人的100发/秒，唯一能够限制其继续提升射速的，就只有随时可能会过热的枪膛。
　　高射炮则是采用双管甚至四管60-100毫米口径的并联炮塔，射速相比旋转机炮较低，但单发威力更加巨大，其所发射的贫铀尾翼稳定脱壳穿甲弹，更是能够轻易地击穿这些飞行巨兽的角质外壳。
　　被这道火力网所覆盖住的飞行怪兽马上就遭受到了重创，尽管它们身上都长着坚固的角质外壳，可以轻易地抵挡住旋转机炮的枪林弹雨，但是它们赖以飞行的那对薄薄的肉翅，可就不一定能够承受得住了。
　　一瞬间就有超过一半的飞行怪兽由于翅膀被旋转机炮给扫射成了蜂窝，从而开始失控坠地。
　　而还有一小部分更加倒霉的则是被高射炮的贫铀穿甲弹给击穿了外壳，在身体上轰出了几个触目惊心的大洞，泼洒出大量的蓝色血液悲鸣着坠毁在地。
　　唯一没有在这轮枪林弹雨受伤的，就只有六级怪兽拉顿。
　　这头宛如翼龙般的巨兽浑身上下哪怕就连翅膀也被包裹在一层熔岩般的地热铠甲之下，旋转机炮打在上面就只能迸射出刺眼的火花，即使是贫铀穿甲弹轰在上面，也只能在这上面轰落几块碎片。
　　它就在行星发动机顶部的上空高速掠过，扇动翅膀便产生了一阵超级飓风般音速波，瞬间就把附近停机坪上的数十架昆式战斗机给卷飞了出去，如同吹走一堆纸屑般地把这些战斗机从行星发动机上扫落下去。
　　幸好，由于预料到会有电磁脉冲干扰，因此流浪地球远征军打从一开始就没准备让这些昆式战斗机出战，它们仅仅是完成了运输任务停放在这里罢了。
　　只不过仅仅是一次振翅就能导致整个停机坪上数十架战斗机被毁，六级怪兽的实力果然不容小觑！
　　在拉顿率先完成了这招龙卷风摧毁停机坪后，其他在它掩护下逃过一劫的飞行怪兽也都纷纷扑到行星发动机上，各展所能地开始干扰行星发动机要塞其他武器的射击。
　　王磊就在操作着一门四管高射炮对高空中的怪兽进行射击，突然一头巨鸟咆哮着向他扑了上来，自杀式地一头撞上了他所操控的高射炮。
　　只听得一阵爆炸般的巨响，高射炮在这头巨鸟的尖喙之下被啄了个粉碎，幸好王磊提前一步从驾驶座位上跳了下来，才没有被这只飞行怪兽给当成虫子啃掉。
　　巨鸟用力一拉就把四管高射炮从行星发动机上扯了下来，一扭头就将其从数千米的高空中扔了下去。
　　随后它又望向了刚刚逃过一劫的王磊，就像是鸟儿看到了树洞里的虫子一样，再一次把利喙给伸了进来，试图把他给抓出来吃掉。
　　王磊当然不会就此坐以待毙，他马上冷静地举起了手中的激光步枪，对着巨鸟的其中一只眼睛就是一枪下去。
　　蓝色的激光束准确地命中了巨鸟的眼珠，瞬间就烧毁了里面的视觉神经，让巨鸟在剧痛之下把头给缩了回去。
　　在它再次把头从行星发动机里面给缩回来时，旁边的另一门高射炮便已等候多时了。
　　顷刻间，四枚贫铀尾翼稳定脱壳穿甲弹便钉进了这只巨鸟的头部，从里面引爆把这只巨鸟的脑袋如同西瓜一样炸了个稀巴烂。
　　蓝色的怪兽血液和灰色的怪兽脑浆顿时就溅了王磊一身，几乎把他整个人都给淹没进去。
　　幸好他身上还有钢铁战衣保护，否则光是这些怪兽血液的毒性就足以致命了。
　　“真是恶心。”
　　王磊从这团血泊中重新站了起来，甩了甩枪上的黏液，便再度投身战斗。
　　这场激烈的夏威夷战争，还仅仅只是开幕而已，他可不能这么快就退场！


第二百五十四章 远程怪兽部队
　　除了这头巨鸟以外，其他飞行怪兽也都纷纷俯冲下来，利用一切手段想要钻进行星发动机里面，从而在人群中大开杀戒。
　　然而它们大部分在靠近的过程中就被流浪地球远征军的对空火力给消灭了，只留下一具尸体在惯性的作用下狠狠地撞到行星发动机上。
　　就算是有像这头巨鸟一样侥幸能够穿过密集的防空火力网来到远征军士兵跟前，也仅仅是能够在行星发动机的外壳上留下几道爪痕，又或者摧毁几门大炮而已。
　　只不过它们的尸体确实是给远征军带来了一定的麻烦，这些巨大的飞行怪兽依靠自身的重量结结实实地撞到行星发动机上，不但成功撞毁了一部分防御工事，其庞大的尸体还挡住了炮口，导致了好几门巨炮暂时无法发射。
　　可以说它们就是先驱文明的神风特攻队，依靠自杀式袭击来削弱行星发动机要塞的防御力量。
　　不得不说，这支自杀小队的目的也确实是达到了，由于它们不懈余力的干扰，行星发动机要塞的地面火力短暂地出现了一点小小的空档，让基多拉率领的巨兽部队一下子拉近了距离。
　　这些外星怪兽的武器远不止尖牙利爪这么简单，一旦进入到射程范围内，它们的生化武器也就开始展现出恐怖的破坏力。
　　首先是十几头外形如同巨型蛤蟆一样的怪兽开始鼓起肚子，随后向高空中喷射出一团粘稠的酸液炮弹。
　　这种酸液和尾立鼠喷吐出的高腐蚀性酸液类似，但不同的是，这种怪兽射出的酸液更加粘稠，就像是一口浓痰，在空中划过一道抛物线，方才落到行星发动机上。
　　“卧倒！”
　　一枚酸液炮弹便正好落在王磊的旁边，它就像是一个炸开的水气球一样，瞬间泼洒出大量的酸液沾到行星发动机的外壳上。
　　被酸液沾到的部位马上就被腐蚀得滋滋响着，冒出了浓烈的白烟以及极其难闻的气味。
　　所有的金属制品都在一瞬间被融化成一摊烂泥般的脓液，行星发动机的外壳被深深地腐蚀进去，留下了一个还不断向外流着脓液的缺口。
　　被腐蚀掉的地板一路来到王磊的脚下，如果刚才不是他们疏散得及时，估计就连他也要比腐蚀成这么一团恶心的脓液了。
　　这些怪兽的远程攻击能力也不容小觑，果然那些飞行怪兽就是为了掩护它们才进行这种自杀式袭击的。
　　第二批进行远程攻击的怪兽，是一群代号为“伯劳刺”的四级怪兽。
　　这种怪兽全身上下都长满了有如剃刀般锋利的尖锐脊刺，在后方的酸液炮弹掩护下靠近到一定距离后，便开始从有如狼牙棒般的尾部把这些脊刺有如机关枪般发射出去。
　　每一根脊刺都有如穿甲弹一样深深地嵌入到行星发动机的外壳上，一瞬间又在发动机上留下了大量的洞口，就像是在上面插满了牙签一样。
　　只不过这些“牙签”每一根都有至少五六米长，一米多粗，一旦被命中那就是粉身碎骨的下场，哪怕有钢铁战衣保护也无法抵挡住如此可怕的冲击力。
　　这两种远程怪兽的分工相当明确，酸液蛤蟆负责腐蚀掉坚固的行星发动机外壳，而伯劳刺便对着被腐蚀掉外壳的部分进行联排扫射，尽可能让脊刺深入行星发动机内部，造成更大的人员伤亡以及设备损坏。
　　远征军指挥官张哲忠立即作出反应：“优先射杀敌人的远程部队！不要把太多的火力浪费在那些小型生物上！”
　　行星发动机要塞马上集中火力把这些远程怪兽给轰杀至渣，毕竟在火力这方面，流浪地球就从来没有落于人后。
　　数百门巨炮分别对这些酸液蛤蟆与伯劳刺进行轮番轰炸，依靠更强的火力压制得它们再也无法进行射击。
　　只不过与此同时，数量庞大的小型共生体便如同潮水般涌了上来，趁着流浪地球远征军把火力集中到远程部队身上，一口气登陆上夏威夷主岛，并分开成三股洪流分别向行星发动机，基拉韦厄火山口和冒纳罗亚火山口涌了过去。
　　“它们正在试图进入火山口！”从高处看到这一幕的王磊急忙向张哲忠汇报道，“按照乔律所说，一旦让它们大量涌入火山口，那么这个星球的环境也就完蛋了！”
　　“依靠这种方式来逼迫我们分散火力吗？”
　　张哲忠马上就意识到先驱文明的意图，但这种事他们确实不得不去阻止。
　　“分配部分远程火力支援两个火山口的防守部队，绝对不能让对方通过火山防线！”
　　流浪地球远征军也已经派出机动部队来保护夏威夷主岛上的两个火山口，但如果没有行星发动机要塞的火力支援，能不能守住这两个火山口恐怕还是未知之数。
　　在重新分配火力之后，先驱文明的远程怪兽便又重新取得了一丝喘息之机，再度使用酸液和脊刺，从远处的小岛上持续对行星发动机进行轰击。
　　尽管它们的攻击相较于庞大的行星发动机而言依然只不过是一点微不足道的损伤而已，但既然对方也拥有远程攻击手段，流浪地球远征军士兵就不得不更加小心应对，毕竟他们可不像行星发动机那样稳如泰山。
　　此时另一头六级怪兽基多拉也已经登陆到夏威夷主岛，只见它那有如多头蛇般的三个脑袋高高昂起，一口气喷射出三道有如雷霆般的热能射线横扫过了行星发动机的底座，瞬间在上面撕裂出三道几十米宽的裂口出来。
　　潮水般的共生体怪物便从这个缺口冲进了行星发动机内部，与里面负责防守的远征军士兵激烈地交战起来。
　　更多的深海巨兽也都跟随着基多拉登上夏威夷主岛，也和那些小型共生体一样分作三批直取行星发动机，以及夏威夷岛上的两个火山口而去。
　　战争已经进入到了白热化阶段，此时乔律所驾驶的暴风赤红方才在几辆运载直升机的协助下姗姗来迟，逐渐靠近到这个激烈的战场上空。


第二百五十五章 主武器准备
　　“我的天啊，这到底是什么东西？”
　　负责驾驶直升机运送暴风赤红过来的飞行员，瞬间就被夏威夷岛上高耸入云，庞大无比的行星发动机给惊呆了。
　　在这之前，他们一直以为有如摩天大楼那么高的机甲猎人，就能称得上是人类科技与伟力的结晶了。
　　然而如今摆在他们面前的上万米高的行星发动机，则是直接刷新了他们的三观，毕竟即使是近百米高的机甲猎人，在巨大的行星发动机面前都如同一个小矮人似的，根本就不是一个等级的东西。
　　如果不是这座行星发动机还在不断地向外倾泻着火力，他们还以为自己是不是看到了海市蜃楼。
　　“等等，这是一座要塞！？”
　　一开始他们并没有意识到这座奇观般的巨型建筑到底是用来干什么的，直到直升机的高度下降到一定程度，飞行员们方才注意到地面上密密麻麻的小型共生体，以及数百头深海巨兽。
　　它们竟然在攻击这么一座巨大要塞，并且已经付出了极其惨重的损失。
　　行星发动机上布满了之前进行自杀式袭击的飞行怪兽的尸体，每一具摆在城市里都能压垮好几栋高楼。
　　至于被行星发动机上的800毫米巨炮给轰飞的怪兽也就更多了，被这么一门巨炮直接命中的下场基本上就是死无全尸。
　　即使是那些近百米高的深海巨兽，在数十发巨炮的齐射之下也同样是尸骨无存的下场，行星发动机会把它们连同脚下的岛屿一起在世界地图上抹去。
　　距离夏威夷主岛最近的卡胡拉威岛就被轰炸得支离破碎，只留下几个岛礁浮出水面，这恐怕也是另一种角度上的大自然的鬼斧神工。
　　先驱文明的远程怪兽部队几乎已经被彻底歼灭，连同它们所在的卡胡拉威岛一起沉入海底，只留下几头酸液蛤蟆与伯劳刺在负隅顽抗。
　　而另一边，大量的小型共生体怪物则是已经冲到了行星发动机跟前，准备闯入里面进行大肆破坏。
　　然而流浪地球远征军对此也早有准备了，位于行星发动机底部的哨戒炮塔与机枪碉堡顿时万枪奇鸣，把有如狂风暴雨般的子弹扫向了冲上来的小型共生体，依靠近乎丧心病狂的火力覆盖来对付这潮水般的兽群攻势。
　　夏威夷的热带雨林在这一刻迎来了有史以来最为热烈的“暴雨”，大量的树木被重机枪子弹给硬生生地锯断，随后甚至被打碎了无数木屑，飞舞在这片怪兽肆虐的山林间。
　　无辜的树木尚且如此遭重，作为重点打击目标的共生体怪物下场也就更加惨烈了。
　　它们可没有厚重的角质外壳足以抵御重机枪的疯狂扫射，几乎在冲上来的瞬间就被子弹连同树木一起给撕成碎片，连靠近到行星发动机一千米以内的机会都没有，就化作一堆血肉模糊的肉块被大量的木屑给淹没。
　　顷刻间，行星发动机要塞机枪射程范围内的热带雨林就被彻底夷平，只留下一堆光秃秃的树墩，已经数之不尽的共生体尸体。
　　尽管这些共生体怪兽依然在前赴后继地对行星发动机发起死亡冲锋，但光凭数量是不可能穿过这道由无数哨戒炮塔和机枪碉堡所形成的坚固防线。
　　朝着行星发动机冲来的小型共生体根本就不值得远征军担心，主动往枪口上撞的低级炮灰，根本就是来多少死多少！
　　如此恐怖的火力给来自破碎穹顶基地的飞行员们带来了深深的震撼，一炮就能把外星怪兽给打成肉酱的800毫米巨炮，在行星发动机上简直就像不要钱似的密密麻麻地摆放着，几轮齐射下去已经几乎轰沉了一座岛屿。
　　直接用子弹扫平一片热带雨林的重机枪阵地也让他们感到头皮发麻，在如此强大的火力覆盖之下，估计连一只蟑螂都没办法爬进来，就更不要说这些小型共生体了。
　　先驱文明的远程怪兽部队也在行星发动机留下了坑坑洼洼的伤痕，在这些伤痕在庞大的行星发动机上可谓是毫不起眼，不拿望远镜都无法发现，就更不要说对行星发动机造成什么实际上的威胁。
　　张哲忠优先消灭远程怪兽只是为了避免人员伤亡罢了，如果真要摧毁整座行星发动机，就算把这些怪兽给累死都还没有办到。
　　行星发动机周围的战况让乔律暂时松了一口气，果然即使是先驱文明的怪兽大军，也无法撼动这座巨大的超级要塞。
　　甚至就连顶部的光棱塔都还没有用上，这些怪兽就已经攻不进去了。
　　“把我放到那栋建筑的停机坪上。”乔律对运载直升机的飞行员下令道。
　　“你是认真的吗？空中还有一头怪兽呢！”
　　诚如飞行员所说，高空中还有一头六级怪兽拉顿在行星发动机周围盘旋着，仿佛在寻找着这座超级要塞的弱点。
　　无数高射炮和旋转机炮在锁定着它疯狂开火，但都被拉顿的地热铠甲给抵挡了下来，只是不断地从上面打落出几块岩石碎片，远远无法达到击穿的程度。
　　另一头六级怪兽基多拉则是直奔火山口而去，看来先驱文明也已经意识到强攻行星发动机要塞是何等不明智的行为，干脆就先让基多拉去完成地球上的环境改造。
　　基多拉也张开了翅膀，有如一头巨龙腾空而起，径直飞向了夏威夷岛上的基拉韦厄火山，准备一头栽进火山口，完全先驱文明赋予它的使命。
　　在它灵敏的花式飞行动作之下，行星发动机上的巨炮变得十分难以锁定目标，几次开炮都被基多拉灵巧地闪避过去。
　　不过与此同时，远征军司令张哲忠也终于等到了他翘首以盼的报告：
　　“长官，电磁脉冲干扰已排除，我们的主武器可以使用了！”
　　“很好，启动光棱塔，准备进行发射！”
　　之前一直被隐藏在行星发动机内部的光棱塔逐渐从发动机顶部冒出，为这座上万米高的巨型建筑又再增加了一千米的高度。
　　流浪地球远征军的大杀器，终于要展现出真正的威力了！


第二百五十六章 光棱塔的威力
　　原本就高耸入云的行星发动机，在顶部的光棱塔伸出后，就更加是直上云霄，只能看见云层间光棱塔那模糊的形状。
　　随后光棱塔顶部六块巨大的棱镜开始缓慢旋转起来，每一块棱镜都开始散发出刺眼的蓝光，宛如一座巨大的灯塔，瞬间照亮了整个夏威夷岛。
　　行星发动机内部，一车车的大石块全部倒进那闪着幽幽红光的进料口中，依靠重核聚变技术将其转换为能量，为发动机顶部的光棱塔进行供能。
　　在整整一座行星发动机的核聚变反应舱供能之下，光棱塔迅速积聚了原本相当于150亿吨推力的能量，并将其集中到其中一块棱镜上，对准了基多拉所在的基拉韦厄火山的方向。
　　庞大的能量几乎要从棱镜内部溢出，毕竟这股能量要是完全释放出来，可就是一道长达上万公里的等离子光柱，能够突破大气层直接进入到宇宙中。
　　把原本用来作为太空防御力量的地球大炮改造成如今的地面防御武器，这杀伤力绝对是有所溢出了。
　　但也正是流浪地球的行事风格。
　　“发射！”
　　随着张哲忠的一声令下，一道蓝色的能量光束从行星发动机光棱塔上迸射出来，伴随着棱镜的旋转横扫向了基拉韦厄火山上的六级怪兽基多拉。
　　这道能量光束直接射穿了整座火山，甚至是整个夏威夷岛，一路向下深入海底，也许甚至射穿了地壳直达地幔。
　　被这道光棱塔射线所击中的基多拉根本来不及作出任何反应，整个身躯都几乎被光束所彻底淹没，只留下三个多头蛇般的头颅还能伸出光束以外。
　　然后它就真的只剩下三个脑袋了。
　　基多拉整个身躯在光棱塔射线的轰击下瞬间消失不见，就像是被这股庞大的能量给分解成了原子和电子，已经不是肉眼能够观测得到的对象。
　　能量光束在击中了基多拉后仍然没有停止，而是继续横扫向了所有试图爬上基拉韦厄火山的怪兽，一视同仁地把它们全部干掉。
　　反正在这座行星发动机光棱塔面前，什么六级怪兽、五级怪兽、四级怪兽都是一发干掉，可谓是众生平等，名副其实的“上帝的喷灯”。
　　在一口气扫平了几十头怪兽之后，行星发动机光棱塔所射出的能量光束方才缓缓熄灭，接着这件超级武器所造成的破坏，方才一口气展现出来！
　　只听一阵山崩地裂般的巨响，刚刚被能量光束扫过的基拉韦厄火山突然一歪，随后整座山头开始沿着刚才激光射线划过的切口，轰鸣着向下滑落下来！
　　由于行星发动机光棱塔的地势要比基拉韦厄火山还要高，因此这道能量光束是斜向上接近垂直着扫下来的。
　　于是所造成的结果便是，整座基拉韦厄火山就如同一块蛋糕般一分为二，其中包含山顶的那一块沿着切口开始逐渐滑落下来！
　　炙热的岩浆在切口处汹涌的冒出，这下可就是真正意义上的熔岩蛋糕了，整座基拉韦厄火山都沿着这道切口被一分为二，岩浆就像是它的血液一样喷涌而出。
　　然而这还仅仅是一个开始而已，随着基拉韦厄火山被整个一分为二，带有着半截火山的那一部分夏威夷岛也被分离了出来。
　　整个夏威夷岛的一角就被这道行星发动机光棱塔的激光射线给切了下来，随后也如同火山一样开始滑落。
　　夏威夷岛直接被这道能量光束给削掉了五分之一的面积，这一部分岛屿便连同着上面的半座火山以及所有试图爬上火山口的怪兽尸体，一起往海底沉没下去。
　　岩浆触碰到海水冒出滚滚浓烟，同时发出激烈的滋滋声，让这宛如梦境般的状况多少显得真实了一些。
　　整座基拉韦厄火山乃至整个夏威夷岛的切面都整齐地露了出来，确实就像是一块被切开的熔岩蛋糕，还在不断地向外冒着岩浆。
　　“这是不是做的过分了一点？”
　　乔律在高空中看着这如此惊人的一幕，不由得有点怀疑这件超级武器的威力是否做得太过头了。
　　一发激光直接削平了整座火山，还切掉了五分之一的夏威夷岛，这无论怎么看都不像是一件地面防御武器该有的破坏力啊！
　　就连乔律这个知情者都对行星发动机光棱塔的威力感到如此惊讶，和他一起来的其他环太平洋世界本土居民所感受到的震撼可就更加难以形容。
　　人类的武器真能做到这种地步？
　　现在他们可都搞不清楚，到底是哪一边对地球的破坏更大一些了。
　　尽管行星发动机光棱塔的威力确实做得有些过头了一点，但它对怪兽的杀伤力也是毋庸置疑的。
　　仅仅是一发能量光束，便让包括六级怪兽基多拉在内的数十头怪兽眨眼间灰飞烟灭，除了基多拉还能留下三个脑袋以外，其它四级和五级怪兽都是直接化成了光，连一丝存在的痕迹都没有留下。
　　在看到行星发动机光棱塔那恐怖的威力，以及基多拉的下场之后，另一头六级怪兽拉顿马上掉头就跑，再也没有刚才席卷行星发动机停机坪时的威风。
　　看来六级怪兽对先驱文明来说也不是可以随意消耗的对象了，在发现情况不对后，他们便马上命令拉顿撤退，只留下一堆四五级怪兽以及大量的小型共生体继续冲击行星发动机以求断后。
　　在识时务这方面，他们可还做得不错。
　　然而这都是毫无意义的行为，位于一万两千多米高空中的行星发动机光棱塔射程足足有上百公里，以拉顿的速度根本无法在下一发能量光束充能完成前脱离射程。
　　于是在它差不多飞到另一座岛屿上空时，又一发能量光束从后方追上来，直接笼罩住了半空中拉顿的身影，把它彻底淹没在强烈的蓝光当中。
　　地热铠甲再也无法保护它在如此可怕的火力下存活下来，拉顿那庞大的身躯也在能量光束的轰击中被无情地湮灭，只留下巨大的双翼留存下来，坠落到下方的岛屿上。
　　这就是行星发动机光棱塔的巨大威力！


第二百五十七章 全人类之力
　　随着基多拉与拉顿两头六级怪兽被相继消灭，这场战争也终于进入到了收尾阶段。
　　剩下的怪兽也在光棱塔的扫射下，或是800毫米巨炮的轰击下被彻底消灭。数以亿计的小型共生体在发起一波又一波死亡冲锋之后，纵有极为庞大的数量也总归被逐渐消耗殆尽。
　　在行星发送机这座超级要塞的庇护之下，流浪地球远征军几乎没有付出什么代价，便把这次袭来的几百头怪兽悉数歼灭，只有一部分小型共生体躲进了夏威夷岛上的热带雨林当中，极其短暂地逃过一劫。
　　然而它们之所以被称为共生体，就是因为这种生物必须依赖怪兽才能生存，一旦没有能够与之共生的怪兽，这些小型共生体即使躲起来也很快就会死去。
　　就算它们集中起来作最后一搏，也无法对行星发动机要塞构成任何威胁。
　　先驱文明的这次进攻，无疑是已经宣告失败。
　　乔律本来还想着是不是需要自己过来帮忙的，没想到暴风赤红才刚刚来到夏威夷岛的上空，战斗就已经差不多结束了。
　　不过这也是理所当然的，与上万米高的行星发动机相比，有如一座摩天大楼那么高的机甲猎人也显得微不足道，就算及时赶到投入战场也掀起不了多大波澜。
　　这才是真正倾全人类之力建造的超级工程该有的威力！
　　相比之下，环太平洋位面的机甲猎人计划简直就像是在过家家，根本没有体现出丝毫全人类团结一致该有的魄力。
　　归根到底，他们就不是真正的人类命运共同体，只是少数资本家主持下的一场闹剧而已。
　　就连事先知情的乔律都对行星发动机要塞的威力感到如此惊讶，来自泛太平洋防卫军团的其他人，就更是被吓得合不拢嘴了。
　　潘特考斯特在指挥室的屏幕上看到了这一切，如果不是确认了这是暴风赤红实时传回来的画面，他都要怀疑自己所看到的一切是不是电影特效。
　　数十米高的机甲猎人在他心中已经是人类建造出最大的战争机器了，然而如今摆在他面前的，却是比珠穆朗玛峰还要高的巨型要塞！
　　而且这可不是徒有高度的花架子，一发就能削平整个山头的行星发动机光棱塔，便足以推翻对这座要塞战斗力的所有质疑。
　　他们的机甲猎人根本就连上去吃一发光棱塔射线的资格都没有，光是行星发动机上多如毫毛的800毫米巨炮，就足以把任何一台机甲猎人在数十公里外轰成一堆破铜烂铁了。
　　不过最让他难以置信，还是行星发动机这样的建筑存在本身。
　　要知道环太平洋世界里的人类，以目前技术能够制造的最高建筑也就千米出头（王国塔，在建），最大的单体建筑长宽也就400米乘以500米（成都新世纪环球中心），最大的钢铁结构建筑采用了5.2万吨钢材（北京新机场航站楼）……
　　但这一切与行星发动机这种高度一万一千米，直径超过30公里，重量达到亿吨级的巨型建筑根本就是两个概念！
　　这比公园里的小游艇相较于福特级航空母舰的差距还要大！
　　潘特考斯特可以毫不怀疑地说，只要这么一台行星发动机及其相关工程，就能让整个美国倾家荡产。
　　那这玩意到底是怎么建造出来的？
　　而且更令人惊讶的是，这玩意到底是什么时候建起来的？
　　正当他以外这又是什么外星文明的杰作时，负责运送暴风赤红的运载直升机突然受到了信号。
　　直升机飞行员急忙汇报道：“长官，他们要求我们在那座要塞的九号停机坪上降落！”
　　这一消息顿时在破碎穹顶基地内掀起轩然大波，他们都正好对这座神秘的巨型建筑感到万分好奇，能够被邀请进去无疑是再好不过。
　　然而顾虑也是肯定有的，毕竟目前他们都还不知道流浪地球的存在，更不知道这座巨大无比的行星发动机要塞到底是怎么来的。
　　“这该不会是什么陷阱吧。”副官忧心忡忡地说道。
　　潘特考斯特却摇了摇头说道：“如果他们有敌意，我想暴风赤红早就被击落了。”
　　一旁的危险流浪者驾驶员罗利说道：“那万一他们是想要窃取技术……”
　　“我想，以他们拥有的技术与实力，恐怕根本就不会看得上我们的机甲技术。”
　　潘特考斯特在看到了行星发动机这样的工业奇迹后，也深刻地意识到他们泛太平洋防卫军团所做的一切根本就是一场闹剧了。
　　环太平洋世界的生命之墙工程，如果换做流浪地球联合政府来做的话，那至少是高度5000米，底座宽度4000米的围墙，能让这些怪兽磕破头了也都进不来，绝对不会是如今连一头四级怪兽都挡不住的豆腐渣工程。
　　至于机甲猎人，流浪地球结构力学和材料强度都达到这种程度了，制造出更大的机甲估计也不是问题，唯一的问题就只是性价比与实用性罢了。
　　潘特考斯特无论如何都不认为，对方有窃取他们机甲技术的必要。
　　事实也确实如此，流浪地球远征军之所以让暴风赤红降落，并不是为了研究这台机甲猎人，而是负责运输这台机甲的运载直升机。
　　正如乔律所说，这种能够轻易吊起上千吨机甲的运载直升机，才是环太平洋世界最大的黑科技，只是潘特考斯特倒是没有意识到这一点。
　　其实这并不奇怪，一个文明的科技树本身就没有十分固定的模板，尤其是对于尚未走向星辰的母星文明来说，永远就只能以自身的文明为模板去想象外星文明的科技树而已。
　　事实上在无限世界中，哪怕是在低级文明中也有可能诞生出高级文明尚未掌握的黑科技，但往往就连这个低级文明本身都无法意识到而已。
　　环太平洋位面的这种运载直升机无疑就是一个很好的例子。尽管流浪地球之前就已经通过Moss获得这种直升机的设计图纸了，但既然有成品送上门来，那当然还是要扣留下来好好研究。
　　被盯上的并不是机甲猎人而是运载直升机，这一点才是潘特考斯特最意想不到的。


第二百五十八章 暂时归队
　　暴风赤红缓缓降落在行星发动机要塞的停机坪上，几名运载直升机飞行员马上就被扣留起来，被分散开来单独带去盘问。
　　乔律与刘培强则是顺势归队，阶段性地结束了他们的潜伏任务。
　　如果说军舰是移动的国土，那么行星发动机就更是流浪地球具有代表性意义的一部分。
　　所以从某种意义上说，他们也算是回家了。
　　从暴风赤红驾驶舱下来之后，乔律便深深地感受到了这一点。
　　站在这座宛如大山般的行星发动机上，毫无疑问会让人产生一种自己正身处在流浪地球上的感觉。
　　由于此时距离地面的高度已经达到了近万米，所以下面的大地早已看不清细节，只能看到行星发动机反射的一片青光。
　　这无疑是流浪地球上最具有特色的光景。
　　唯一能让人感觉到违和的，就只有撞到行星发动机上尚未处理完毕的飞行怪兽尸体，以及停机坪上的大型机甲猎人暴风赤红。
　　此时刚刚结束战斗的王磊也来到停机坪上迎接乔律与刘培强，相较于只是在一旁看着的两人，此时的他就显得劳累多了。
　　“你们可算是回来了呀。”王磊脱下了钢铁战衣的面罩，迎上来对两人说道。
　　刘培强也摘下了电子战服的头盔，笑了笑说道：“是啊，本以为还能回来帮忙的，没想到你们都搞定了。”
　　“我们这边有的是人手，你们先管好自己那边吧。”
　　王磊抬头看到暴风赤红肩部装甲上怪兽留下的爪痕，瞬间明白乔律他们也是刚刚经历完一场大战回来，并不是就出去打了个酱油回来这么简单。
　　乔律却是轻描淡写地耸耸肩说道：“我们这边已经差不多搞定了，剩下的就是从怪兽大脑中获取进一步情报，还有回收他们报废的机甲猎人回来改造，最后就是通过虫洞进行反攻。”
　　“真是说得容易啊。”王磊没好气地说道，“你不知道我们这边要做多少准备。”
　　作为进攻主力的远征军当然要做数不清的准备，尤其是根据本次夏威夷战争得到的作战反馈再次调整战备，进一步优化行星发动机要塞的武器配置，光是这些就有够他们忙的了。
　　“辛苦你们了。”
　　乔律拍了拍王磊的肩膀说道，相比之下他的工作确实是比较轻松一些。
　　“总之先进来吧，张将军已经在等着了。”
　　与乔律与刘培强寒暄了两句后，王磊便把两人带到了行星发动机指挥室，关于后续的进一步行动，还是让乔律与张哲忠两位高层商量比较好。
　　尽管战斗已经结束了，但指挥室里面还是一副紧张忙碌的模样。尤其是作为总指挥的张哲忠，更是一脸严肃地在向下属交待着什么。
　　“张将军，情况怎么样了？”乔律上前问道。
　　“欢迎回来，乔律。”张哲忠简单打了个招呼，便开始向乔律解释道：
　　“尽管这一战我军遭受到的损失并不大，但不得不说我们一开始还是有点太低估这些怪兽的战斗力了。”
　　“它们拥有的不仅仅是庞大的体型以及强壮的肉体，还有诸如电磁脉冲、酸液攻击、脊刺扫射这样的特殊生物能力，在经过战术配合后可以发挥出完全不亚于现代军队的战斗力，这让我们也稍微吃了一点亏。”
　　此时行星发动机上还留有着几处遭受酸液炮弹轰击，以及数十根深深嵌入发动机外壳上的脊刺。
　　这些都是这群怪兽留下的杰作，虽然说对行星发动机本身难以构成威胁，但却是对驻扎在行星发动机内部的远征军士兵造成了少量人员伤亡。
　　对于流浪地球远征军来说，这种情况就十分需要反省了。
　　果然在情报不足的情况下，和一个外星文明交战是一件十分危险的事，毕竟无法确认对方还藏有着怎么样的底牌。
　　“这是调查团的疏忽。”刘培强郑重地向张哲忠道歉，“如果我们尽早查明这些怪兽能力，今天的伤亡就完全可以避免了。”
　　张哲忠却摆摆手说道：“这不能怪你们，四级怪兽也就是在不久前才开始出现在这个星球上，就算你们想查也没有足够的线索。”
　　“但是现在我们有了。”乔律突然开口说道。
　　“破碎穹顶基地里的纽顿博士已经找到了和怪兽大脑进行通感的办法，现在他应该正在和我在香港战役中斩获的五级怪兽脑袋进行神经共感连接，完成之后我们就能得到更多有关这些怪兽能力的情报。”
　　“如果是这样，那就帮大忙了。”
　　张哲忠看向一旁的生物实验室，对乔律说道：
　　“我们这边也已经准备好派出生物兵器小队穿越虫洞进行探索，格蕾丝博士也给你们准备了可供操作的暴君身体。乔律，既然你回来的话，有没有兴趣亲自操控暴君进入虫洞进行调查？”
　　“当然。”乔律斩钉截铁地说道。
　　之前一直提到的生物兵器技术，现在终于能够派上用场了。
　　把这些怪兽基因植入暴君的身体里面，那么这些属于流浪地球的生物兵器也就能瞒过先驱文明的基因扫描，进入到虫洞内部进行调查。
　　操控这些暴君的方式，还是从阿凡达世界获得的精神转移技术，几乎就相当于只是操控一架无人机，可以说是风险最低的调查方式。
　　除非先驱文明还有类似于心灵感应的技术，否则几乎不会对这些暴君操作者造成任何伤害。
　　何况如果真要拼心灵感应能力的话，流浪地球这边还有从漫威宇宙拿来的心灵宝石呢。
　　“对了，心灵宝石。”乔律突然想到了这件事，“保险起见，我们也先把心灵宝石准备好，说不定这一次会派上用场。”
　　既然空间宝石能够在行星发动机提供能量的情况下使用，那么估计心灵宝石也是一样能够发挥作用的吧。
　　这样的话，就不妨先把心灵宝石也准备好，看看在这一次与先驱文明的较量中，它是否能够发挥作用。


第二百五十九章 新的研究项目
　　就在乔律离开行星发动机指挥部的时候，关于这场夏威夷战争的战利品结算也终于显示出来了。
　　【战利品结算：夏威夷战争】
　　六级怪兽基多拉（8%），文明点+600
　　六级怪兽拉顿（7%），文明点+550
　　四级怪兽尸体246具，文明点+2460
　　五级怪兽尸体59具，文明点+885
　　大量小型共生体残骸，文明点+1000
　　共计获得5495文明点！
　　已收集充足实验样本，解锁特殊研究项目【共生体武装】！
　　加上这次收获的五千多文明点，乔律一下子又有了接近两万文明点，马上就可以解锁一项新的科技了。
　　不过获得的文明点倒是其次，最让乔律感兴趣的还是从先驱文明的怪兽残骸上得来的特殊研究项目【共生体武装】，似乎这又是一项崭新的生物科技。
　　特殊研究项目：共生体武装
　　项目简介：
　　先驱文明会使用一种神奇的小型共生体生物来维护他们的怪兽部队，依靠这种共生体他们不但可以随意地改变怪兽的生物特征，甚至能够把几头低级怪兽合体为一头高级怪兽，又或者把一头高级怪兽拆分成几头怪兽，几乎就如同组装机器一样简单。
　　通过对这些怪兽残骸以及共生体尸体的解剖与分析，我们终于找到了其中的奥秘，那就是这些怪兽身上特殊器官，包括发射电磁脉冲的发光器官、喷射腐蚀性酸液的毒囊、以及喷射脊刺的尾部，都并非是这些怪兽身上的原生器官，而是附着在它们身上的共生体形成的！
　　这些器官本身就是一种独立的活体武器，自然可以随意地进行拆卸或者更换，这就是先驱文明可以随意改变这些怪兽生物特征的原因。
　　至于怪兽的合体与分离，则是如同大型机甲需要两名驾驶员来操控一样，本质上就是利用共生体形成一台巨大的“活体机甲”，然后同时塞入多个怪兽大脑作为这具生物兵器的副脑来进行操控。
　　根据这种模式，也许我们也能制造出许多有趣的共生体武装，例如能够大幅强化单兵作战能力的共生体战衣，或是能够发挥更多特殊作用的共生体武器，甚至是如同先驱文明制造的怪兽那样的活体机甲。
　　这将是我们生物科技的又一次重大突破，从今以后，血肉之躯在我们手中也能发挥出不亚于钢筋铁骨的作用！
　　加速科研：需要20000文明点
　　注意事项：此科技通往掌控基因路线，将增加流浪地球20点变异科技倾向性，有几率触发事件：共生体物种入侵。
　　共生体物种入侵，过量繁殖的共生体有可能直接危害到流浪地球的自然环境，一旦无法控制住共生体的数量，人类的主要物种地位也将遭到威胁。
　　真是一项强大而又危险的科技，正如漫威宇宙里的毒液共生体一样，弄好了是一股强大的力量，弄不好就反而成为共生体的傀儡。
　　而且目前流浪地球上还有来自终局时间线的钢铁侠托尼，如果让他掌握了这项技术的话，说不定还能设计出比纳米装甲更加强大的共生体装甲，那可真是时髦值爆表的新战衣了。
　　只不过目前看来这项技术的风险还是太高，尤其是流浪地球的生物科技还刚刚处于起步阶段，最好还是先不要选择如此激进的生物科技为妙。
　　乔律还是打算先去征求一下中央科学院学者们的意见，毕竟在这方面还是他们比较专业。
　　除此之外，还有另一项新获得的特殊研究项目引起了乔律的注意，那就是从环太平洋位面的运载直升机上研究得到的【反重力装置】。
　　特殊研究项目：反重力装置
　　项目简介：
　　这个世界的人类文明所拥有的最令人不可思议的技术，那就是载重量高达数百吨，并且稳定性极强，只用8架就可以吊起上千吨机甲在海面上飞行的运载直升机。
　　无论如何，这绝对不是光凭螺旋桨就能够提供的飞行升力，无论怎么设计直升机的螺旋桨，也不可能得到如此恐怖的载重能力。
　　在这次被扣留的运载直升机上，我们终于找到了答案。
　　原来这些运载直升机都配备了一种可以扭曲引力场的反重力装置，他们正是利用这种引力场技术，才让小小的运载直升机得以承受数百吨的载重量。
　　可惜这种技术还没有能够得到完善，这个世界的人类就开始一心投入到建造大型机甲猎人的研究当中，仅仅把这项技术应用在运输机甲猎人，可谓是走上了一条歪路。
　　如今我们可以根据他们的研究成果继续完善这项技术，一旦获得成功，我们不仅可以制造出具有更强载重能力的反重力飞行器。
　　并且根据这个反重力装置的设计原理，我们还可以进一步研发出人造引力技术，利用扭曲的引力场来运输物品，甚至是杀伤敌军。
　　加速科研：需要8000文明点
　　解锁科技：人造引力技术
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球8点机械科技倾向性，有几率触发事件：重力反转
　　重力反转，尝试扭曲引力场有可能引发一定区域内的重力异常，最严重的结果莫过于导致星球的重力反转，引发一场比地震还要严重的灾害。
　　又是一项听起来强大而又可怕的科技，尤其是其有可能引发的事件——重力反转。
　　要是让地球的重力颠倒，想想就知道会导致多么严重的灾难。
　　至于其进一步解锁的人造引力技术，其实在坏太平洋2里面机甲猎人——复仇流浪者所使用的武器“引力弹弓”便是应用了这种技术。
　　这就是一种类似于隔空取物般的技术，不但在武器上有着很好的应用，在运输上更是有着广泛的用途。
　　无论如何，这都是一项十分有用的技术。
　　然而关于其风险，乔律又不得不再仔细权衡，不能一时冲动就马上点下去。
　　正好乔律接下来要回去流浪地球拿心灵宝石，就趁机和中央科学院的人商量一下，再好好考虑如何使用这两万文明点吧。


第二百六十章 心灵宝石的作用
　　通过行星发动机顶部的传送平台，乔律在转眼间便回到流浪地球上，出现在距离中央科学院最近的北京一号行星发动机。
　　尽管在环太平洋位面的地球上，人类与先驱的战争已经进行得如火如荼，但在流浪地球上依然是一片安定祥和的景象。
　　流浪地球远征军的存在就是为了尽量避免把战火烧到流浪地球本土上，这里能够保持和平，不得不说是无数远征军士兵奋勇作战的功劳。
　　也就只有回到这里，乔律才能放下心来，毕竟这里是他们最可靠的大后方。
　　只不过乔律可没有时间休息，他回来可是有更重要的事情要做，接下来也还有更重要的行动在等着他。
　　乔律迅速赶到了中央科学院，并直奔保管心灵宝石的地下实验室而去。
　　流浪地球的学者们研究心灵宝石这么长时间，也该得出一点成果了。
　　在经过重重关卡与层层安检之后，乔律终于来到了研究心灵宝石的地下实验室。
　　这颗散发着黄色光芒的无限宝石，就放置在这间实验室的正中央，被无数学者围在中央仔细观察，并且继续进行着各种实验。
　　在这群中央科学院的学者当中，钢铁侠托尼与绿巨人班纳也赫然在列。只不过比起流浪地球的学者，他们两个对心灵宝石的好奇心显然已经没有那么的强，更多的是作为过来人提供建议而已。
　　毕竟他们可是利用心灵宝石捅出过奥创这样的大篓子出来，不对心灵宝石产生阴影就很不错了，别说再去研究心灵宝石的用途。
　　有他们两个作为前车之鉴，流浪地球对心灵宝石的研究自然也就更加保守和小心，这也是心灵宝石的研究需要花费这么长时间的原因。
　　在乔律来到地下实验室不久后，中央科学院院长张斌也匆匆赶了过来，并对乔律问道：
　　“乔律理事，你这么着急地赶回来，是有什么紧急情况吗？”
　　乔律摇了摇头说道：“不是什么紧急情况，只是我们即将准备穿越虫洞进行探索，想要再来咨询一点事情。”
　　远征军准备用来投入虫洞调查的生物兵器就是从中央科学院制造出来的，张斌自然也就对此有所了解。
　　张斌担心地问道：“你是觉得我们还有什么疏忽的地方吗？”
　　“疏忽倒算不上，我只是希望保险起见而已。”乔律回答道。
　　“根据我收集到的情报，先驱文明拥有着一定对他人进行洗脑控制的能力，虽然目前想用这种能力控制人类还需要神经共感设备作为媒介，但毕竟现在我们准备使用是植入了怪兽基因的绝境暴君，一旦进入先驱文明的地盘，很难保证是否会受到他们蜂巢意志的影响。”
　　先驱文明制造的所有怪兽都是处在一个蜂巢意志的掌控之下的，万一这种控制是根植于怪兽的基因，那就意味着植入了怪兽基因的流浪地球生物兵器，也有被先驱文明主脑控制的风险。
　　这就像是往一台电脑输入了木马病毒一样，或许一时间还不会有什么问题，但一旦满足某种条件，这些植入怪兽基因的生物兵器都会突然遭到先驱文明主脑的控制，那可就得不偿失了。
　　“确实是有这种可能性。”张斌摸着下巴说道，“虫洞之所以会把怪兽的基因作为通行证，说不定也是这个原因。”
　　乔律点点头说道：“所以我就想知道，对于这种近似于心灵感应的蜂巢思维控制，我们是否也有反制的办法。否则我们的绝境暴君进入虫洞，也只是白给先驱文明送生物兵器而已。”
　　“所以你就想到的心灵宝石。”
　　张斌望向了一旁实验室中央的心灵宝石，这颗无限宝石确实有着进入他人思维的神奇力量，正好是可以与先驱文明的蜂巢意志抗衡的一件神器。
　　“是的，目前我们已经掌握了心灵宝石的使用方法了吗？”乔律直入主题地问道。
　　张斌叹了一口气回答道：“我可以说是，但并不彻底。心灵宝石就和空间宝石一样，在每一次穿越位面的过程中，都会流失掉其存储的所有能量。想要再次使其发挥作用，必须通过外界对其注入能量才行。”
　　“根据我们目前的研究，使用行星发动机为其供能的话，就能形成一道心灵屏障，通过精神转移控制的生物兵器只能够从里面出来，一旦进入到屏障内部精神连接就会强制断开。”
　　“而如果进一步投入超导矿石来进行供能的话，行星发动机就会强化为一座心灵感应塔，处在控制室里面的人不但可以感应到极远处的生物，还可以对观测到事物施加精神干扰，包括扰乱其思维甚至是洗脑控制等。但目前这项研究实在太过危险，因此我们暂时还没有计划进行投入实用。”
　　乔律好奇地问道：“是哪方面的风险？”
　　张斌回答道：“对使用者精神方面的风险，张开心灵屏障还不会对内部人员造成多大的负担，但一旦进入到心灵感应塔的控制室，普通人几乎是立即精神崩溃，即使是变形金刚也支撑不了几秒钟，所以才难以投入实用。”
　　果然，心灵感应永远都是一把双刃剑，尤其是在心灵宝石无法再提供无限能量之后，想要使用它对使用者的考验也就更大了。
　　想要完全发挥心灵宝石的力量，对流浪地球来说仍然比较困难。
　　“等一下，普通人……”乔律突然若有所思地喃喃自语道。
　　正如张斌所说，正常人当然难以支撑得住使用心灵宝石所带来的精神负担，但如果是在这方面经受过强化的人，是不是就能够驾驭得了这种能力呢？
　　乔律所想到的自然是不久前刚刚从生化危机位面获得的特殊研究项目【完美T病毒改造】！
　　一方面，完美的T病毒进化者本身就有着异于常人的精神力。另一方面，完美T病毒改造还意味着解开了一阶基因锁，本身就能大幅提高人脑的信息处理能力。
　　因此如果能够配合【完美T病毒改造】，心灵宝石这颗特别难用的无限宝石，或许也能发挥出其真正的作用出来！


第二百六十一章 一阶基因锁
　　乔律向张斌讲述了有关利用完美T病毒改造控制心灵宝石能量的构想，尽管目前这项技术对于流浪地球而言尚未成熟，但现在乔律已经有足以将其兑换出来的两万文明点，这就意味着这项技术获得突破已经不成问题。
　　张斌仔细思索着说道：“我不否认这种可能性，就算不考虑心灵宝石是使用问题，没有副作用的T病毒改造也是目前我们研究优先级最高的生物强化技术。”
　　“为什么？”乔律好奇地问道。
　　张斌开始详细地解释道：“因为它涉及到一种名为基因锁的概念，你应该也听说过一个著名的科学猜想——人类对自身大脑的实际使用率只有10%左右。这句话当然只是片面之词，人脑的利用率不能以如此粗略的方式去计算，但任何一个生物学家都不可否认的是，人体的潜能确实远远还没有被完全挖掘出来。”
　　“所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用。”
　　“目前我们正在研究的完美T病毒改造技术，就是关于如何开启这最基本的一阶基因锁，激发出远超常人的人体潜力。根据我们的推测，一阶基因锁可以达到精确到毫米的控制力，毫秒之间先知先觉的反应力，一个普通人也可以做精细入微的切除手术，可以初步读取到他人的脑电波，神经反射达到足以看到子弹轨迹线的程度，反应速度强大到足以躲开消音手枪射击。”
　　“不过最重要的，还是它能够帮助人体更好地接受并发挥出其他方面的强化能力。以绝境病毒为例，普通人接受绝境病毒改造成功率只有20%到30%，但在开启基因锁后成功率就能像暴君那样接近100%。最近我们才刚刚开始研发的共生体武装也是一样，以普通人的身体素质很难提供足够的养分维持共生体行动，但在开启基因锁之后就会变得轻松许多。”
　　简单来说，开启基因锁本身就是让人体接受进一步强化改造所需要的铺垫。
　　它就像是体育运动里的体能训练一样，先把体能给锻炼好了，那么接下来无论是要打篮球、踢足球、还是唱跳rap都能得心应手。
　　难怪它在生物强化科技中会有着最高的优先级。
　　“我明白了。”
　　乔律点点头说道，对于这两万文明点该如何使用，他已经心里有数。
　　张斌又把目光重新放到心灵宝石上，心平气和地说道：“其实你刚才所说关于植入怪兽基因的顾虑，之前也有人向我提出过。”
　　乔律稍稍感到惊讶，不过很快又平静了下来。中央科学院里面有这么多优秀的学者，有人考虑到这方面的问题完全不是什么值得意外的事。
　　“那么你们是打算怎么解决的？”乔律进一步问道。
　　“都想到一块去了，也是利用心灵宝石。”张斌回答道。
　　“只不过他的想法更加务实，是利用操控机甲猎人的神经共感设备，把使用心灵宝石的精神压力分担到两个以上使用者的身上，这样就能够承受得起使用心灵宝石的精神负担了。”
　　原来如此，机甲猎人的双驾驶员系统，本身就是因为单一驾驶员承受不了连接机甲所带来的巨大神经压力而设计的。
　　这当然也是一种减轻使用者精神分担的手段，反倒是乔律没想到这一点。
　　张斌继续说道：“但是初步估计，想要承受如此之大的精神压力，至少需要有五个以上的人来进行通感，目前我们还很难找到这么多合适的人选。”
　　这也是一个问题，两个能够通过神经共感测试的驾驶员就已经十分难找了，想要找到五个无疑是更加困难。
　　“不能让Moss来做吗？”
　　乔律突然想到，他就是利用Moss来帮忙协助操控机甲猎人的，是否就意味着Moss也能够成为心灵宝石的使用者呢？
　　张斌摇了摇头说：“虽然我们是想这么做，但托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳博士都极力反对让人工智能来使用心灵宝石，他们说这会导致难以想象的严重后果。”
　　托尼和班纳的反对不是没有理由的，万一让Moss变成下一个奥创，那它可就是真的叛逃了。
　　“那么我们就先办法双管齐下，一方面先办法完成完美T病毒改造的研究，另一方面也去寻找能够通过神经共感连接的人员。”
　　无论如何，乔律这次归来的目的总算是已经达到了，只需要兑换出【完美T病毒改造】，心灵宝石的用途也就能够得到解决。
　　那么接下来，就该准备进入虫洞进行探索，锁定先驱文明主脑的位置，然后想办法扩宽虫洞让行星发动机要塞进入里面，发起对先驱文明的最终反击！
　　在结束了与张斌的交流之后，乔律马上就在系统中兑换出【完美T病毒改造】这项科技出来。
　　根据之前的经验，很快这项技术就会得到突破，随后正式投入实用。
　　等到他再次回来，应该就可以接受这项完美T病毒改造，开启使用心灵宝石所需要的一阶基因锁。
　　只要能够使用心灵宝石，先驱主脑的思维控制也就不足为惧了！
　　至于现在乔律还有事回去破碎穹顶基地一趟，纽顿与赫尔曼尝试与怪兽大脑进行通感读取记忆的试验，也该得到结果了。
　　在正式进入虫洞之前，先从他们这里获取进一步的信息，也有利于流浪地球更加快速地锁定先驱文明主脑的具体位置。
　　距离流浪地球与先驱文明的最终决战已经越来越近了，乔律必须尽可能地做好万全准备，为人类的最后反攻争取到更大优势！


第二百六十二章 全球轰动
　　离开中央科学院后，乔律又再次通过行星发动机回到了环太平洋位面的夏威夷岛，此时漫漫长夜才刚刚过去，天边露出了一丝朦胧的亮光。
　　“真是折腾了一晚上啊。”乔律不禁感慨道。
　　经过这一夜之后，环太平洋位面也发生了翻天覆地的变化。
　　首先造成最大影响的就是，这座宏伟无比的行星发动机超级要塞，终于在世人面前首次亮相。
　　此时已经有大量的直升机盘旋在夏威夷群岛周围，隔得远远地观望着这座比世界上最高峰还要高上两千米的巨型建筑。
　　第一时间赶来报道的新闻记者，在看到这座赫然耸立在夏威夷岛上，占据了半个天空的金属高山时，差点就吓得抓不住手中的麦克风。
　　与这座巨大的人造建筑相比，夏威夷岛上的基拉韦厄火山和冒纳罗亚火山，都显得如同一串小土丘一般。
　　到底是怎么样的文明，才能建造起如此惊为天人的超级工程？
　　记者回过头来想对着镜头说些什么，拿起麦克风却半晌说不出话来。
　　在如此宏伟壮观的建筑面前，一切言语都是苍白的，在亲眼目睹了这一切之后，他们更是深深地意识到这一点。
　　即使是透过电视画面看到这一幕的全球观众，也难以相信这是真实存在的画面，要不是主持人一再强调，他们真要以为这是哪部电影的预告片了。
　　哪怕真是电影特效，这也太过令人感到震撼了。
　　“这群记者跑得真快呀。”乔律看着远处的直升机说道，“难道都是和我一样从香港过来的吗？”
　　王磊走上来说道：“来自世界各地的记者都有，我们已经警告过让他们保持距离了。”
　　“这样好吗？才来一天就变得人尽皆知。”乔律疑惑地问道。
　　王磊回答道：“这也是计划的一部分，我们需要一定的威慑力，才能让他们好好和我们谈合作。”
　　要说威慑力的话，这满地的怪兽尸体就绝对是已经足够了。
　　更不要说被光棱塔一发削平了的基拉韦厄火山，以及被切掉五分之一的夏威夷岛，就算不知道具体是什么武器造成的，也能意识到这座巨型要塞的破坏力绝不简单。
　　事实上，除了早已知情的合作方邵氏工业及其背后政权，环太平洋位面的其他国家都被这座突然出现的行星发动机给吓得不轻。
　　这都是哪门子的科技实力与工业技术才能搞出这么一座高达一万两千米的巨型建筑？
　　然而这还不是最恐怖的，最可怕的地方是，他们完全没有察觉到这座巨型建筑到底是什么时候完成的。
　　在他们看来，行星发动机简直就像是一夜之间突然长出来似的，堪称新时代的一夜城奇迹。
　　华盛顿白宫内，美国总统狠狠地把文件摔到桌面上，对着面前的国防部长等人破口大骂道：
　　“这么大的一座要塞，建造在我们原本的国土上，你们居然到今天才发现！几千亿美元军费全部被吃啦？发射那么多卫星统统都是瞎子？”
　　国防部长低着头说道：“长官，我们实在不知道它是什么时候出现在那里的，直到昨天为止的卫星图像都没有任何异常，只有怪兽入侵的时候收到过一点干扰……然后，它就在那里了。”
　　总统不肯罢休地追问道：“那你告诉我这么一座比珠穆朗玛峰还要高的巨型要塞到底是怎么建成的？总不能是在地上长出来的吧！”
　　在他的认知里，如此巨大的行星发动机是从地上冒出来的说法总比从天上掉下来的更加可靠，他可无法想象如此庞大的建筑居然还能发射上天，那可真是你怎么不上天了。
　　中央情报局长说道：“我们正在想办法渗透，但他们的组织非常严密，我们的间谍还没有靠近就被发现了。侦查无人机也只能在远处观望，一旦靠近马上就会遭到干扰失去控制。”
　　“那你说这是哪个组织搞出来的东西？”总统怒气未消地问道，“地球上还有哪个组织能够搞出这种玩意？”
　　“我们只知道，这一切似乎与邵氏工业有关……”
　　就和最开始谈好的那样，邵氏工业光荣地成为了本次事件的“背锅侠”，谎称在夏威夷岛上其实是他们秘密建立的军事基地，就是为了防范大规模怪兽的突然入侵而建立的。
　　尽管明眼人都看得出来，仅凭一家军事企业无论如何都不可能建造得了如此庞大的巨型要塞，但也丝毫不妨碍民众对其抱以无与伦比的支持与信任。
　　在经历了半途而废的机甲猎人计划，以及宛如一个笑话般的生命之墙工程后，人们终于再次看到能够战胜外星侵略者的希望曙光。
　　别的不说，光是行星发动机这巍如泰山般的庞大体积，以及匍匐在山脚下有如蝼蚁一般的外星怪兽尸体，就顿时让他们感受到了前所未有的信心。
　　原来人类是可以做到这种事情的！这些恐怖的外星怪兽也完全不是不可战胜的！
　　昨夜他们还在为之前遭受到的欺骗与PPDC的无能而感到愤慨不已，今天他们就找到了新的希望，都为夏威夷战争所取得的巨大战果而兴奋不已。
　　某国外交部发言人在联合国会议上发言道：
　　“这是一场人类抗击外星侵略者的伟大胜利！也正是这场胜利让我们意识到，之前由泛太平洋防卫军团，简称PPDC，所主导外星侵略抵抗计划，远远没有达到其所应当达到的成果。因此我国在此呼吁，全球各国应再度就达成一个深度合作，紧密联系的人类命运共同体提出一个新的方案，并为促成全人类共同面对外星侵略威胁而不懈努力……”
　　从这一刻开始，环太平洋位面的世界格局进入到了一个新的阶段。
　　这场惊天动地的夏威夷战争，以及有如奇迹般出现的行星发动机，正在全球范围内掀起一阵巨大的浪潮。
　　新的世界格局，正在逐渐形成！


第二百六十三章 返回基地
　　就连乔律也没有想到行星发动机的存在，竟然会在世界范围内引起如此之大的轰动，甚至是直接影响到新世界格局的形成。
　　不过如此一来，流浪地球远征军在这个星球上也不是孤军奋战了，物资补给、建造材料、矿石资源都可以直接从本土获得，这自然要比从流浪地球上一样样传送下来方便得多。
　　远处，几十架带有邵氏工业标志的运载直升机正吊着一个个满载着物资的集装箱在往这边飞过来，为流浪地球远征军补充上昨晚作战的物资损耗，以及提供更加优异的后勤保障。
　　战争时的后勤供应永远都不嫌多，获得环太平洋位面的本土物资供应之后，流浪地球就可以更加专注于使用行星发动机传送塔，来运输更加重要的作战兵力以及军事设备。
　　看来这一切都是流浪地球外交部计划好的，包括外面的那些新闻记者的到来，恐怕都在他们的计算当中。
　　乔律也就不去操心这种事了，他还有更重要的事情要办。
　　他对张哲忠说道：“释放那些被扣押的直升机飞行员吧，我还要和他们回去一趟。”
　　“明白。”张哲忠干脆利落地回应道。
　　这些运送暴风赤红过来的运载直升机飞行员还不知道发生了什么事，就被糊里糊涂地放了出来。
　　他们也算是有够无辜的，莫名起码地就被扣押了一晚上，然后到了黎明又莫名其妙地被放出来。
　　由于它们都是被单独关押盘问，因此对于乔律这边到底发生了什么，他们可谓是一概不知。
　　既然现在他们已经重获自由，第一时间想的自然是逃离这个是非之地。
　　乔律与刘培强只是理所当然地跟着他们离开，绝口不提昨天晚上到底还发生了什么事。
　　几辆运载直升机再次带着暴风赤红返回破碎穹顶基地，等他们回到香港的时候，天已经完全亮了。
　　失踪一整晚的英雄再度归来，破碎穹顶基地里的人都惊喜地跑出来迎接，他们可都听新闻报道了夏威夷群岛上行星发动机的情况，更加好奇乔律等人昨天晚上的经历。
　　就在一群人围上来准备对乔律与刘培强问东问西的时候，潘特考斯特从人群中走了出来，并且举手示意所有人安静。
　　他脚步沉重地走上来，直截了当地向乔律与刘培强问道：
　　“你们和夏威夷岛上的势力早有联系对吧，甚至就是他派你们过来的？”
　　当然，潘特考斯特并不是知晓了流浪地球的存在，仅仅是猜测乔律与刘培强是否与邵氏工业及其背后军方有关而已。
　　事到如此，乔律也没必要隐瞒了，也直接挑明了说道：“是的。”
　　听到这个回答，潘特考斯特反而露出了笑容：“果然我猜到没错，除了他们还有哪个国家有这样的基建能力？”
　　乔律知道他绝对是猜错了，不过倒是没有必要去纠正。
　　自以为终于摸清乔律的底细后，潘特考斯特才重重地舒了一口气道：
　　“无论如何，昨天晚上都多亏了你们，破碎穹顶基地永远向你们开放。如果你们愿意，还可以继续担任暴风赤红的驾驶员。”
　　这么一来，他也算是不再计较乔律之前隐瞒身份的事了，尽管事实上他还并没有知晓乔律的真实身份。
　　人群跟着爆发出如雷般的掌声，算是同样表达了他们对乔律与刘培强的欢迎。
　　“谢谢。”乔律也就干脆顺着台阶下了，反正没有必要去纠正这种误会。
　　有了这一重身份，反而更方便他接下来继续采取行动。
　　乔律向潘特考斯特问道：“纽顿与赫尔曼的怪兽大脑通感实验进行得怎么样了？有获得外星文明的进一步情报吗？”
　　他就是为了这件事回来的，当然是最关心这两个人的状况。
　　潘特考斯特却突然眉头一皱道：“十分不妙，他们两个在连接上五级怪兽的大脑后就突然晕了过去，目前正在医务室里抢救，直到现在都还没有苏醒的迹象。”
　　“什么！？”
　　这倒是大大出乎了乔律的意料，在环太平洋原电影剧情中，纽顿与赫尔曼可是能够顺利地通过这种方式获得先驱文明的情报的，怎么这一次就出了意外？
　　难道是因为选择怪兽的大脑不同的原因？
　　“我去看看他们。”
　　乔律略显着急地说道，他可是专门为了这份宝贵的情报而赶回来的，怎么能够说没就没了呢？
　　他一路快步赶到破碎穹顶基地的医务室，果然在里面看到了已经失去意识的纽顿与赫尔曼。
　　此时他们二人都双眼紧闭平躺在病床上，身体却在不安分地一阵阵抽动着，呼吸也十分急促，脑波更是极度活跃，嘴里不知在喃喃自语着什么，仿佛被困在了一场噩梦中无法苏醒似的。
　　乔律向照顾两人的医生问道：“他们在和怪兽大脑进行通感之后就变成这样了吗？”
　　医生回答道：“是啊，我这辈子都没有见过这么奇怪的状况，脑波显示他们两个的意识还是清醒的，但是身体却没办法醒来，我也不知道这是怎么回事。”
　　毫无疑问，这是先驱文明主脑的杰作，之前纽顿连接的只是一个垂死且破损的怪兽大脑，先驱主脑自然没办法通过如此虚弱的大脑对他做些什么。
　　但是现在，他们两个连接上的可是一个新鲜的五级怪兽大脑，这个大脑所能够产生的精神波动可就远远不是之前那个垂死的怪兽大脑，或是电影原剧情里那头怪兽幼体尚未成熟的大脑可以比拟的。
　　纽顿与赫尔曼都直接被先驱主脑给控制住了，所以他们才会被困在噩梦中无法醒来。
　　乔律没想到拿下了一头五级怪兽反而是害了他们，更进一步地说，是先驱文明主脑的能力远远超乎了他的想象。
　　“要怎么样才能让他们醒过来？”乔律向医生问道。
　　还没等医生回答，从后面赶上来的潘特考斯特便抢先回答道：
　　“他们的症状是和怪兽脑袋进行通感导致的，所以我想，找某个人通过神经共感设备连接上他们的大脑，或许就能够从潜意识中唤醒他们。但不用我说，这个方法相当危险。”
　　典型的以毒攻毒，不过这也算是一种经典手段了。


第二百六十四章 格赫罗斯
　　乔律看着病床上仿佛中了邪一般挣扎不醒的纽顿与赫尔曼，想要直接从两人嘴里问出点什么显然是不可能了。
　　潘特考斯特虽然提出了解决办法，但是显然这件事不可能让乔律来做，他要是和谁通感一下，问题可就大多了。
　　于是乔律向潘特考斯特问道：“进入他们的大脑也有可能被他们的症状所感染，你有合适的人选了吗？”
　　潘特考斯特回答道：“罗利和麻子愿意尝试一下，无论如何，他们所得到的信息都有可能是关键，我们绝对不能放弃。”
　　“嗯，那就交给你们了。”
　　乔律没有料到事情发展到这一步了，也居然还会出这种问题。
　　目前他也没有别的什么办法，只能让潘特考斯特真用这种办法来试一下有没有用了。
　　就在乔律转身准备离开的时候，病床上的纽顿突然坐起来大喊一声道：
　　“格赫罗斯！”
　　然后他又像用尽了全身力气似的倒在床上，又恢复了刚才昏睡不醒的状况。
　　“刚才是怎么回事？”乔律赶紧回来向医生问道。
　　医生重新扶稳纽顿的身体，随后向乔律回答道：
　　“我也不清楚是怎么回事，他会周期性地重复刚才的症状，喊得永远是同一个单词。”
　　“格赫罗斯？”
　　乔律重复着这个单词，一时间也不知道这到底是代表着什么。
　　一旁的赫尔曼则是不断喃喃自语地重复着：“眼睛，眼睛，眼睛……”
　　先驱文明的主脑有着一只巨大的眼睛，这一点纽顿上次就已经说过了。
　　格赫罗斯，难道指的就是先驱文明的主脑？
　　仅有这种只言片语，乔律实在是没办法推断出更多的东西，只能说很遗憾他们没办法苏醒过来。
　　乔律也只能记下这个名字，至少对于先驱文明的主脑，也算是有一个代号。
　　他仔细回忆一下环太平洋原电影中呈现出的有关先驱文明母星的画面，能够想起的也只有锈红色的天空，遍布的断层与裂谷，以及一只浮在半空中的巨大眼睛。
　　果然仅凭这点线索，完全无法猜测虫洞背后的先驱文明母星到底是怎么样的，更不要说他们的主脑具体长什么样了。
　　看来还是要靠生化部队穿越虫洞进行探索，才能清楚地了解这一切。
　　乔律匆匆地离开了纽顿与赫尔曼所在的病房，在这里他已经没有办法得到更多的情报了。
　　接下来就该准备返回夏威夷前线基地，配合已经能够发挥作用的心灵宝石，派出生物兵器进入虫洞进行探索。
　　时间不允许他再磨磨蹭蹭的，必须尽快锁定先驱文明主脑在虫洞背后的位置。
　　若是无法对先驱文明的主脑进行斩首行动，流浪地球可没有信心在三个月内灭亡整个先驱文明。
　　何况目前就只剩下两个多月了。
　　就在乔律准备立即返回夏威夷岛上的行星发动机要塞时，破碎穹顶基地迎来了一位特别的客人。
　　那是一名身穿白色西装，脚踩名牌高跟鞋，身边还带着一大群保镖的女强人。
　　她一进来就顿时吸引了所有人的目光，明眼人都看得出来她是某个超级企业的大小姐。
　　没错，这位正是在坏太平洋第二部里面大展身手的邵氏工业霸道女总裁邵丽雯。
　　只不过现在的她还没有成为总裁，年龄也只有二十出头，表面上盛气凌人之余，也依然还带有着一丝少女的青涩。
　　这种奇特的矛盾感反而让她更加引人注目，所有人都十分好奇，这么一位气场强大的年轻女性到底是什么来头？
　　作为机甲猎人计划的最高指挥官，潘特考斯特自然认得这位邵氏工业的大小姐，他马上上前问道：
　　“邵丽雯小姐，请问你来有什么事呢？”
　　邵丽雯说话也是毫不客气，她拿出一份文件递给潘特考斯特说道：
　　“这座基地里面所有的机甲猎人，无论是完好的还是废弃的，都已经被邵氏工业收购了。接下来我们要把它们全部运到夏威夷军事基地，请配合我们的工作。”
　　“怎么可能？”潘特考斯特难以置信地接过文件说道。
　　然而事实就是如此，文件上白纸黑字的写明，PPDC宣布把之前在机甲猎人计划中建造的所有机甲，无论是还能启动还是已经废弃的，都全部转让给邵氏工业。
　　由于潘特考斯特名义上也依然隶属于PPDC，因此这份文件自然也对他有法律效应。
　　“根本就没有人和我说过这件事！”
　　潘特考斯特简直不敢相信PPDC高层居然会瞒着他签下这样的协议，好歹他也还是机甲猎人计划的最高长官，怎么能够连商量都不商量就把他麾下的机甲全部给卖了？
　　邵丽雯十分平静地说道：“PPDC的高层就是这样，只要你能出得钱，他们就没有什么是不能卖的。”
　　这句话倒是十分现实，如果PPDC稍微靠谱一点的话，也不会闹出生命之墙工程这样的笑话了。
　　潘特考斯特还是觉得无法接受，他固执地转身说道：“让我再跟他们商量一下，这些机甲绝对不能就这么卖掉！”
　　“别白费力气了。”邵丽雯叫住他说道，“如果当初你能说服他们的话，也不会沦落到如今这副田地。”
　　潘特考斯特的脚步果然马上就停住了，他抬头重新打量这座破碎穹顶基地，曾经这里可是放满了机甲猎人，如今却只有四台还能继续启动，这难道不就是PPDC高层最大的杰作吗？
　　如今他们钱都已经收下了，想让他们再吐出来，绝对不是已经失败过一次的自己能够做到的。
　　他回过头来问道：“你打算用这些机甲来做什么？”
　　邵丽雯冷冷地说道：“就和我刚才说的一样，送到夏威夷军事基地，剩下的你就不用管了。”
　　夏威夷军事基地，潘特考斯特马上就想起了昨夜看到的行星发动机要塞，如果是送到那里的话，或许是不用担心这些机甲会遭到埋没。
　　最终他也只能无奈地说道：“好吧，被你们买下总比被PPDC当作破铜烂铁遗弃掉要好。你们就拿去吧，我希望以后还能看到它们发挥作用。”
　　“你可以不用担心这一点。”
　　抛下这句话，邵丽雯便头也不回地从潘特考斯特身边走过。


第二百六十五章 收购基地
　　在邵丽雯的主持之下，机甲猎人的转交很快就完成了，破碎穹顶基地里面，无论是完好还是报废的机甲，都统一被吊上了运载直升机，准备送往位于夏威夷的流浪地球远征军前线基地。
　　基地里的其他人都对这样的结果感到十分惊讶，毕竟现在怪兽刚刚才被消灭了一波，正好是进行炸毁虫洞计划的最好时机，怎么能在这个时候送走所有的机甲呢？
　　尤里卡突袭者的驾驶员查克·汉森率先找到潘特考斯特，向他质问道：
　　“长官，这到底是怎么回事？为什么要卖掉这些机甲？”
　　激动之下，他甚至上前揪住了潘特考斯特的衣领，大有不讨一个说法誓不罢休的势头。
　　潘特考斯特毫不留情地推开了他，并冷冷地解释道：
　　“这件事并不是我决定的，你有意见找PPDC的高层去！”
　　潘特考斯特本身就因这件事窝了一肚子的火，查克可谓是正好撞到了枪口上。
　　正当这两个暴脾气就要火星撞地球的时候，潘特考斯特的副官匆匆忙忙地走了过来，着急地说道：
　　“长官，出事了！你得过来看看！”
　　说罢，副官就把两人带到了破碎穹顶基地大厅，此时已经有一大群人围在电视机前，议论纷纷地不知在说什么。
　　“发生什么事了？”潘特考斯特上前问道。
　　罗利上前拍拍他的肩膀说道：“一切都结束了。”
　　只见电视上的记者正在联合国大楼前报道着：“最新消息，联合国成功通过协议，决定废除泛太平洋防卫军团，即PPDC的合法地位。从今以后，PPDC将不再是联合国直属的军事行动部门，无权享有联合国的特别待遇……”
　　尽管潘特考斯特对此早有预感，但他还是没有想到这件事居然会发生得如此之快。
　　他总算是明白为何PPDC会如此干脆地卖掉所有机甲猎人，这对他们来说完全就是最后捞一笔跑路了，当然是能卖什么就卖什么。
　　这么一来，就连这座破碎穹顶基地恐怕都不再属于潘特考斯特他们所有，毕竟他们已经不再享受联合国直属部队的特殊待遇。
　　“接下来我们该怎么办？”破碎穹顶基地里的工作人员纷纷紧张地问道，仅仅是一夜之间，就连他们所在的军事基地都要易主了。
　　“大家安静！”
　　潘特考斯特只能尽力地维持着秩序，因为就连他也不知道接下来会发生什么。
　　此时邵丽雯又走了过来，毫不客气地所有人说道：“你们所有人都被收编了，现在都回去工作，不要在这里叽叽歪歪的。”
　　潘特考斯特回过头来惊讶地问道：“难道说这里也被你买下来了？”
　　邵丽雯却冷冷一笑，往旁边轻轻一指道：“不是我，是他。”
　　“什么！？”
　　众人随着邵丽雯的手指望去，顿时露出了更加惊讶的表情，因为买下这里的不是别人，正是他们都认识的乔律。
　　这一刻乔律在潘特考斯特面前顿时又变得陌生起来，他一直以为乔律只是一名优秀的机甲驾驶员，而仅凭一名驾驶员的资产应该说远远不足以买下整个破碎穹顶基地才对，这个价格可要比这里所有机甲全部加起来还要高才对。
　　“你是怎么——？”
　　还没等潘特考斯特说完，乔律便打断他道：“这一点你就不用管了，现在我重新任命你为这座基地的最高指挥官，继续执掌这里的日常事务。”
　　看到一旁邵丽雯严肃的表情，众人才意识到这并不是在开玩笑，乔律真的是这座破碎穹顶基地的新主人。
　　但这到底是怎么回事？就连邵丽雯也都只是出资买下了基地里机甲猎人而已，为何乔律如此轻描淡写地就把整个基地都给买下来了？
　　他到底是什么来头！？
　　本以为已经摸清楚乔律底细的潘特考斯特，顿时感觉一切又重新变得扑朔迷离起来。
　　邵丽雯能有如此魄力是因为她是邵氏工业的大小姐，可乔律又是怎么回事？能够让邵丽雯这么高傲的女人站出来替他传话？
　　乔律突然收购这座破碎穹顶基地的原因，自然是为了保证纽顿与赫尔曼这边先驱文明线索不要断绝，潘特考斯特向他承诺过会尝试使用神经共感设备唤醒这两个人，那就意味着他依然有可能从这里获得有关先驱文明的情报。
　　至于从PPDC手上拿到这座破碎穹顶基地的使用权，对他来说确实只是一句话的事情而已。
　　“好了各位，都回去工作吧。”乔律也对围在这里的其他人说道，“从今以后，你们就和PPDC没有任何关系了。”
　　尽管众人还是感到十分疑惑不解，但在看到刚才盛气凌人的邵丽雯对待乔律也是恭恭敬敬的时候，他们就不得不相信这一切都是真的了。
　　有什么人能够让邵氏工业的大小姐也不得不放下架子小心对待？乔律真的只是一名普通的机甲驾驶员吗？
　　无论如何，他们都只等老老实实地回去工作，没有因为这次风波丢掉工作对他们来说就是一件好事了。
　　乔律则是上前向潘特考斯特叮嘱道：“之前你跟我说的尝试唤醒纽顿与赫尔曼的方案可以继续实施了，一旦成功之后马上通知我，这是我对你唯一的要求。”
　　潘特考斯特一时间还无法接受这种地位上的转换，他一脸不可思议地问道：
　　“你不止是一名机甲驾驶员这么简单，对吗？”
　　乔律却笑道：“当初你也不只是一名机甲猎人驾驶员吗？有什么好奇怪的。”
　　潘特考斯特摇了摇头说道：“但直到现在，我都还没有权利进入PPDC的高层，始终只是他们手下的一枚棋子而已。但你不一样，和我完全不同。”
　　“那只是因为你选错了地方，进入PPDC的高层就跟竞选总统一样，成不成功需要取决于你花了多少钱，这就注定是与你无缘。”
　　乔律上前拍了拍潘特考斯特肩膀说道：“但是现在不一样了，留在这里好好干吧，很快一切都会改变了。”


第二百六十六章 行星发动机心灵感应塔
　　在结束了破碎穹顶基地的所有权转让后，乔律便与需要运送的机甲猎人一起准备返回夏威夷前线基地。
　　暴风赤红、切尔诺阿尔法、危险流浪者，尤里卡突袭者作为仅剩还能启动的四台机甲猎人都被吊上了运载直升机，率先送往流浪地球远征军前线基地接受改造。
　　剩下的报废机甲则是先在这里经过简单的维修，又或者直接拆卸装箱分批运往夏威夷。
　　在那里它们将会经历一次流浪地球式的超级大魔改，成为武装到牙齿的终极怪兽猎人，而不是现在这样连对抗一头四级怪兽都十分费劲。
　　真是不装上几门大炮都实在对不起它们这副身板。
　　当乔律回到行星发动机要塞的时候，张斌与中央科学院的学者们已经带着心灵宝石在这里等候多时了。
　　很显然，就如同乔律所猜想的那样，在完美T病毒改造技术获得突破以后，他们便成功掌握了心灵宝石的使用方式，现在可以利用这颗无限宝石来作为本次虫洞探索活动的坚实后盾。
　　在一面上镶嵌着空间宝石的火种源也被一并带了过来，正如之前所说的那样，流浪地球上也只有这件神器能够作为无限宝石的容器，使其发挥出全部的力量。
　　张斌把火种源放到了行星发动机的控制台上，并把心灵宝石递给乔律说道：
　　“乔律理事，所有的准备工作都已经完成了，最后一步就由你来做吧。”
　　乔律带上防辐射手套，接过了张斌递来的心灵宝石。
　　此时这颗无限宝石已经从洛基权杖中取了出来，只留下一颗晶莹的黄色结晶，散发着一股摄人心魂的光芒。
　　行星发动机控制台上，火种源已经顺利连接完毕，让火种能量再度扩散至这座行星发动机要塞的每一个角落，相当于做好了再次接受火种改造的准备。
　　剩下的就只是把心灵宝石镶嵌到火种源上面，便可以再一次地让行星发动机借助无限宝石的力量解锁新的形态。
　　乔律所需要做的便是这仪式性的最后一步。
　　他把心灵宝石轻轻地放到火种源的另一面上，火种源马上就变形出一个与宝石大小完全吻合的凹槽，并从凹槽产生出一股奇妙的吸力，把乔律手中的心灵宝石吸了上去。
　　顿时一股黄色的能量冲击波从凹槽上扩散开来，并瞬间蔓延向整座行星发动机。
　　控制室内响起了Moss熟悉的提示语音：“心灵宝石安装完毕，正在对行星发动机进行改造。”
　　在这股心灵宝石能量的冲击下，行星发动机的外表开始发生显著变化，其中变化最大的地方，便是位于要塞顶部的主武器光棱塔。
　　只见光棱塔如同变形金刚一样开始了360度大变身，其顶部的棱镜变形成了层层叠叠如同天线一样的结构，看上去就像是一座电波发射塔。
　　只不过它发射的可不是电波，而是经过强化扩大后的脑波，其最直接的能力便是进行心灵探测，方圆近百公里内的一切活物都逃不过这座心灵感应塔的监测。
　　与此同时，一道无形的精神屏障覆盖在了这座行星发动机心灵感应塔的周围，脑波只能够从这里散发出去，外界的意念却无法入侵进来。
　　这么一来，先驱文明主脑利用怪兽基因对流浪地球的生化部队进行反向控制也都是不可能的了。
　　负责在控制室操控这座心灵感应塔的是来自流浪地球的一对三胞胎兄弟，他们都已经接受过完美T病毒改造，并如同暴风赤红之前的驾驶员魏氏三兄弟一样，利用神经共感设备一起来分担操作这座心灵感应塔所带来的精神负担。
　　行星发动机控制室内突然间冒出了无数个画面，每一个画面都是附近的某一个人正在做什么的画面，包括新闻记者、外国间谍、直升机驾驶员等等。
　　可以看出这些画面绝对不是什么卫星图像，因为即使是在室内的镜头，也能看得一清二楚。
　　更有甚者，这些画面还可以随时切换成第一人称，直接透过画面中人物的双眼去观察他到底在做什么。
　　在这样的心灵探测下，方圆一百公里对流浪地球而言就要再也没有任何秘密可言，例如那些被派遣过来的外国间谍，他们在键盘上敲下的每一个字母，都可以在这里看得一清二楚。
　　“这就是心灵宝石的力量吗？”
　　乔律惊讶地看着这些画面说道，这种心灵感应能力的战略意义实在是难以估计！
　　张斌却摇了摇头说道：“这还只是最基本的应用而已，如果我们能够进一步的发挥心灵宝石的力量，就不仅仅能够读取到他人的所见所闻，甚至能够进入到他们的思维里面，进行干扰甚至是控制。然而目前这对于使用者的负担还是太大了，即使开启一阶基因锁也都还远远不够。”
　　这还是通过一对三胞胎兄弟来分担精神压力才能做到这种地步，否则让一个人来做，恐怕早已因为大脑承受不了这种精神压力而疯掉吧。
　　而且要处理这么大的信息量，对于人脑而言也是一个巨大的挑战。想要使用人工智能，又担心会诞生下一个奥创。
　　果然要完全发挥出心灵宝石的作用，依然是任重而道远啊。
　　只不过目前它能发挥的作用就已经足够大了，透过这些心灵探测画面，流浪地球远征军马上开始着手抓拿躲藏在附近的军事间谍。
　　在行星发动机心灵感应塔的覆盖范围内，任何间谍活动都可谓是无所遁形，甚至反过来给远征军泄露了大量情报。
　　在这种心灵感应能力之下，敌人的五感都全部成为了流浪地球的间谍工具，自然是再也没有任何秘密可言。
　　而在使用了心灵宝石开启了行星发动机的新形态之后，乔律不由得开始猜测，其他无限宝石是否也有着让行星发动机获得新形态的能力呢？
　　由于目前火种源几乎是和行星发动机绑定在一起了，使用它作为无限宝石容器，自然也就意味着让行星发动机成为无限宝石能量的输出设备。
　　这么一来，剩下的时间宝石、现实宝石、力量宝石和灵魂宝石都分别能够为行星发动机增添怎么样的新能力，也就可以期待一下了。
　　至于集中了六颗无限宝石后，火种源与行星发动机最终会变成怎么样，就连乔律也很难想象了。


第二百六十七章 生化兵器调查团
　　既然有了行星发动机心灵感应塔的支持，那么接下来就可以派出生化部队进入虫洞展开调查了。
　　格蕾丝博士、玛雅·汉森以及赵海伦三人带着她们的研究成果一起来到夏威夷前线基地，这一次穿越虫洞探寻先驱文明真相，便是她们利用再生摇篮制造的植入了怪兽基因的绝境暴君。
　　至今为止，乔律驾驶过的东西可谓是不计其数，说句不好听的，可谓是连地球都开过了。
　　只不过这一次要操控居然是利用T病毒制造出来的暴君，而且还是通过操控阿凡达的方式进行精神转移，对他而言也可谓是十分新鲜了。
　　“这就是我的暴君吗？”
　　摆在乔律面前的，是一名身穿黑色皮质风衣并且异常高大魁梧的光头壮汉。
　　在特制风衣的掩盖之下，这名暴君身上已经看不出丝毫的病毒变异特征，看上去就如同一个身穿高大的男子而已，因此也不会让人感到心理不适。
　　这些暴君外表看上去都一模一样，唯一的区别就只有脑后的条形码，分别代表着他们的出厂批次。
　　例如乔律要操控的这名绝境暴君代号便是47，除此之外便和其他暴君再无任何区别。
　　这些绝境暴君目前都只是一具空壳而已，想要让他们动起来还需要用到从阿凡达位面获得的精神转移装置，这些技术在经过这么长时间以后，终于也到了派上用场的一天。
　　格蕾丝博士率先介绍道：“在这些绝境暴君的身上都已经植入了一部分怪兽的基因，如果顺利地话就能够骗过虫洞进入里面了。”
　　玛雅·汉森则是补充道：“这境暴君除了拥有原版暴君的身体器官异化能力以外，还加入了绝境病毒的再生能力以及超高体温，在必要的时候还可以利用绝境病毒能力来进行自爆，本身它们也就是打算作为消耗品来使用的。”
　　“我们特意弱化了暴君的病毒感染能力，使其不会再那么容易地传播生化病毒。不过主动向敌人注入病毒的能力还是保留着的，所以使用的时候要千万注意，不要轻易地启动这种生化病毒。”赵海伦也向流浪地球调查团的众人提醒道。
　　放在这里的一共是一百多台阿凡达装置，每一台装置被配备了一名绝境暴君。
　　由于这些暴君都是用操控者提供的人体细胞培育的，因此可没办法随便混淆着操控。每一个人都只能控制用自己提供细胞为样本培育的暴君，对其他人的可就无能为力了。
　　刘培强也有一具用自己细胞培育出来的绝境暴君，因此理所当然的，他也会参与到这次行动当中。
　　剩下的一百多名绝境暴君，则是分别属于流浪地球调查团的其他人。这一次他们终于不用亲自上阵，以身犯险地去到一颗未知的行星上展开调查了。
　　乔律对这些调查团成员叮嘱道：“所有人注意！这一次我们的目标是先驱文明的主脑，目前我们所获得的情报就只有它长着一只巨大的眼睛，以及其名称有可能叫做格赫罗斯而已。接下来我们就要尽可能地锁定其在虫洞背后的位置，然后我们才能展开最后的反攻。”
　　“这一次我们使用的是利用再生摇篮制造的绝境暴君，虽然不再需要以身犯险，但也不代表我们可以随便胡来。你们应该知道，我们最大的敌人就是时间，这次行动一旦失败又将浪费我们几天时间再做准备，这是绝对不允许的！这一次行动必须成功，否则后面就会是无穷无尽的麻烦事在等着我们！”
　　最后的反攻无论剩下多少时间都有可能不够，所以这一次探测便更要争分夺秒，绝不容许毫无意义的失败。
　　“是！”调查团的众人也都精神十足地回应道。
　　在再次确认了行动目标后，众人各自进入到了属于自己的阿凡达装置，随着装置的外壳缓缓合上，他们每一个人的意识都暂时地转移到了属于自己的绝境暴君身上。
　　当乔律再次张开眼睛时，他所看到便是代号47的绝境暴君眼中所看到的画面了。
　　“这就是操控另一个身体的感觉吗？”
　　乔律感受着这具绝境暴君身体传来的各种感官信息，甚至比他原来身体的感官还要更加敏锐一些。
　　此时他原来的身体就躺在阿凡达装置里面，仅仅保留着说话的能力，依然可以用自己的声音来与其他人进行交流。
　　“所有人都准备好了吗？”
　　其他人也都分别把意识转移到各自的暴君身体里面，流浪地球的生化兵器调查团，在这一刻正式宣告成立了。
　　由于每一个人都还是利用自己原本的声音来说话，因此即使外表一模一样，也还能分辨得出每一名暴君体内到底是谁。
　　乔律依然是与刘培强一起行动，只不过这一次从外表上变成了两个长得一模一样的光头壮汉站在一起。
　　“感觉还真是奇怪啊。”刘培强活动着关节说道，利用另一个身体来执行任务，对他而言也是前所未有的事情。
　　不过在场这么多人，唯一能称得上是有经验的，也就只有长期利用阿凡达来进行活动的格蕾丝博士而已。
　　乔律则是毫不介意地说道“反正很快就结束了，稍微忍一忍吧。”
　　这支生化兵器调查团投入虫洞之后就再没打算回来了，因此只要成功锁定先驱文明主脑的位置，他们就可以马上舍弃掉这支绝境暴君小队。
　　这应该不需要花费太长时间。
　　刘培强点了点头说道：“希望如此。”
　　由于负责操控的都是流浪地球调查团的成员，因此理所当然的，这支绝境暴君小队还配备上了各种轻重火力武器，不仅仅是依赖身体能力来进行战斗。
　　乔律也拿上了一挺加特林重机枪，以及一支四联反坦克火箭筒，这些重武器在暴君的强悍的身体能力下，拿起来就跟玩具一样轻巧，几乎算不上是负担。
　　在这一切都准备完毕后，乔律回过头来对所有人说道：
　　“好了，我们出发！”
　　他们即将要去揭开先驱文明母星的真面目！


第二百六十八章 先驱文明的真面目
　　几架昆式战斗机载着流浪地球的生化兵器调查团来到了太平洋海面的上空，在这片海域的深处，便是先驱文明开启的虫洞裂缝。
　　“准备投放！”
　　一百多名绝境暴君在机舱上一跃而下，有如下饺子似的全部一头栽进了这片深不见底的海面。
　　人类对先驱文明的反攻，终于迈开了第一步！
　　在身上大量重物的影响下，这些绝境暴君都迅速沉入到海底深处，逐渐靠近了虫洞所在的海底裂缝。
　　深海的能见度几乎为零，到处都是黑漆漆的一片，即使开启了探照灯，只能看到面前的一小片区域。
　　耳边已经能够听到远处怪兽传来的咆哮声，看来先驱文明为了保护虫洞又派来了两头深海巨兽。
　　为了避免单方面暴露位置，调查团不得不把探照灯也给关掉，仅仅依靠声呐扫描的图像继续前进。
　　“距离虫洞还有一千米。”负责进行声呐观测的队员汇报道。
　　两头怪兽在穿过虫洞后就停在原地不动了，与其说是过来保护虫洞，倒不如说只是过来装装样子。
　　先驱文明保护虫洞最重要的手段还是必须要有怪兽基因才能穿过的无形屏障，这两头怪兽只不过是起到辅助防守的作用罢了。
　　只是他们不知道的是，这一手段已经完全被流浪地球所克服了。
　　“水下作战小组负责牵制，其他人跟我一口气进入虫洞！”
　　随着乔律一声令下，几名配备了水下武器的绝境暴君义无反顾地冲向虫洞周围的两头怪兽，为其他人争取时间一口气冲进到虫洞内部。
　　这个深海虫洞的入口看上去就像是一座海底火山，不断地散发着熔岩般的亮光的同时，周围还缠绕着蓝色的电流。
　　正如乔律所想的那样，虫洞在读取到植入暴君体内的怪兽基因时，便对这支生化兵器调查团敞开了大门，把剩下的一百多名绝境暴君全部吸入了虫洞裂缝里面。
　　一旦进入到虫洞内部，这里光景又顿时变得与外面大为不同。
　　周围并不是滚烫的岩浆，而是一片蓝色的神秘空间。周围是无数庞大的有如神经突触一样的生物结构，蓝色的电流就如同神经信号一般在这些突触间传递着。
　　乔律惊讶地望着周围的景象说道：“这里就是虫洞内部？”
　　调查团的众人就像是突然被缩小成纳米级别的大小，然后塞进了一团神经细胞里面似的，这里不管怎么看都是某种生物的体内，只是这里就连一个细胞都比有如摩天大楼那么高的机甲猎人还要庞大！
　　刘培强也不禁疑惑地问道：“我们是不是在某种怪兽的血管里面？”
　　也难怪他会有这样的疑问，因为随着调查团的前进，虫洞内部还有一层层肉壁缓缓张开，这些肉壁看上去完全就像是心脏瓣膜一样。
　　只不过这种瓣膜都是由四块以上的瓣叶形成的，相较于人体显得更加畸形恐怖，其大小更是令人后背发凉。
　　这么一条神秘而又巨大的虫洞，居然是某种生物的血管？
　　那么这头怪兽的本体，到底该有多么庞大！？
　　据说地球上最大的动物蓝鲸，其血管就大到足以让一个人在里面游泳。
　　而现在调查团所穿过的虫洞，可是足以让十头上百米高的外星巨兽同时通过啊！
　　到底是怎么样的怪物，才能长出如此可怕的血管？
　　甚至这种血管，还能作为侵略其他星球的虫洞使用！
　　难道说，这也是先驱文明主脑本体的一部分吗？
　　如果是这样的话，流浪地球最终到底是要和怎么样的怪物作战？
　　这恐怕已经不是光凭行星发动机要塞就能解决的问题了吧。
　　在经过漫长的下沉之后，乔律等人终于穿越了整个虫洞，通过最后一层肉壁来到一片锈红色的海洋当中。
　　这里就是先驱文明的母星，整个环太平洋位面所有怪兽诞生的地方。
　　整个先驱文明似乎都是生活在这片锈红色海洋里面的，可以看到血管下方就是大量奇形怪状的外星建筑，遍布在海底断层与裂谷之上。
　　这个星球似乎没有天空这个概念，因为这里所谓的天空，便是长满了其他虫洞入口，又或者说其他血管的巨大肉壁。
　　这些血管一张一合地不断输送着怪兽前往其他星球，就如同输送血液到各个器官一样。
　　乔律他们穿越过来的虫洞只是这无数血管中的其中一根，甚至是其中几乎最不显眼的一根，如果说其他血管是动脉和静脉，那么通往地球的这个虫洞就只能说是毛细血管，一旦肉壁再次合拢不仔细看都不会发现。
　　“这里到底是……”
　　亲眼目睹这种恐怖画面所带来的压力几乎令人窒息，就像是一粒细菌终于发现它一只活在某个人的肠子里面一样，如此广阔的一片空间，全部都是在某种生物的体内！
　　突然间，乔律感受到一股视线，扭头一看他便明白了纽顿之前所说的眼睛到底是什么。
　　那是一只宛如这个星球的太阳般巨大的眼睛，处在上方的肉壁与下方的断层裂谷之间，有如传说中的天眼般注射着万物。
　　这只眼睛还在不断地散发着锈红色的光芒，也正是它所散发出来的光线，把整个星球都给染成了锈红色。
　　它就是这个星球唯一的自然光源，就如同地球上所有的能量实际上都来源于太阳一样，这只眼睛也赐予了这个星球万物生机。
　　难怪纽顿会在第一时间就意识到这是先驱文明的主脑，事实上只要看到这只眼睛的人，都能够马上理解其必然在先驱文明中拥有超然地位。
　　然而这还只是一只眼睛，就如同乔律等人刚刚通过的血管一样，都只是先驱文明主脑的一部分。
　　那么其本体到底是什么？如此庞大到难以想象的怪物，它的全貌到底是怎么样的？
　　一个疯狂的想法在乔律的脑海中诞生，排除其中种种可能，或许这就是最接近真相的猜测了。
　　这个星球，就是先驱文明主脑本身！


第二百六十九章 活体星球
　　尽管在这之前乔律就对先驱文明主脑的真面目有过种种想象，但就连他也没有想到，事实竟然会是这样的。
　　可谓是打从一开始就搞错了，先驱文明的主脑根本就不需要找，因为它本身就不可能会被错过。
　　有如大气层一般覆盖了整片天空的巨大肉壁，恐怕就是它的皮肤。
　　而如今把所有人浸泡在内的锈红色海洋，便是它的体液罢了。
　　先驱文明，就是如同肠道细菌一样寄生在这个星球体内的种群，理所当然地要服从于这颗活体行星的意志。
　　至于先驱文明入侵其他星球的虫洞，就更是这颗活体星球的血管，是他们星球能力的一部分。
　　难以想象宇宙中竟然还有这样的存在，无论如何，流浪地球一开始计划的反攻，肯定是不足以对抗如此恐怖的庞然大物了。
　　甚至就连作为出入口的虫洞都只是敌人的血管而已，这还怎么可能有必胜的把握？
　　这一次流浪地球可谓是从制定战略的前提本身就搞错了。
　　他们需要对抗的不仅仅是一个文明，更是一个星球本身啊！
　　刘培强突然喊道：“有东西过来了！”
　　正当乔律为先驱文明主脑的真面目感到惊讶时，先驱文明也发现了他们的存在，一瞬间大量的怪兽与共生体就包围了上来，如同生物体内的抗体般蜂拥而至。
　　如果说之前人类还能被当成虫子来对待的话，那么现在入侵到先驱文明母星的乔律等人就是比虫子还要不堪的细菌，等待他们的是被吞噬的最终命运！
　　“全体散开！”
　　在这里和先驱文明硬碰硬显然不是明智之举，乔律他们此行最重要的目的还是收集情报。
　　尽管已经不需要再去找什么先驱文明的主脑了，但眼下他们又有了更加重要的任务，那就是尽可能地找到这个活体星球的弱点，否则想要击败这么一个怪物行星简直就是痴人说梦。
　　就像是人体也有可能被小小的病菌给打倒一样，如果能够仔细分析这个星球的生物结构的话，还是有可能找到不需要歼星级别的火力就能致胜的办法。
　　而这就成了本次任务的关键所在。
　　所有调查团操控的绝境暴君立即四散开来，一部分负责牵制吸引火力，而另一部分则是马上开始采集样本与收集数据。
　　为了能够争取到进行调查的时间，许多调查团成员直接选择了使用绝境病毒能力自爆，通过威力巨大的爆炸来制造混乱，进一步为其他人的行动争取时间。
　　乔律就趁着这片混乱暂时脱离了战场，直奔上天遮天蔽日的巨大肉壁而去。
　　毕竟这是目前先驱文明主脑最显而易见的生物结构，从这里开始着手解开这颗星球秘密或许是最好的选择。
　　在成功停靠在这层布满了虫洞入口的肉壁上后，乔律掏出了一根巨大的生物探测针，看上去就像是一根一米多长的图钉一样，用力地刺入这层丑陋的肉壁里面。
　　这是用来对怪兽使用的生物信号探测针，只是没想到最终竟然会用在行星级别的生物身上。
　　从这里收集的数据直接传送回了流浪地球远征军前线基地，并且第一时间引起了有过相似经历的格蕾丝博士的注意。
　　“这种生物信号的传递方式，似乎和潘多拉星球上的一样！”
　　果然，就跟阿凡达世界里的艾娃一样，这颗星球也是同样被某种行星意识所掌控着。
　　这就是先驱文明的主脑，被纽顿称作格赫罗斯的活体星球！
　　如果说艾娃是被纳威人当成神一样崇拜的，那么格赫罗斯在先驱文明眼中，是否也是如同神一般的存在呢？
　　光是能够用血管在其他星球上开启虫洞裂缝的能力，就完全称得上是某种意义上的神迹了。
　　“格蕾丝博士，可以确定这种生物信号传递的终点是哪里吗？”
　　乔律突然想到，既然像潘多拉星球上的艾娃这样的行星意志，也存在像灵魂树这样的致命要害。
　　那么格赫罗斯是否也有同样的弱点，只需要攻击那里就能给它带来致命伤害呢？
　　格蕾丝马上按照她在潘多拉上研究艾娃的多年经验进行了模拟运算，尽管当初她并不是用这种方法来找到灵魂树圣地的，但是她能获得的技术支持可远远不是当年在RDA的时候可以比拟的。
　　她向乔律嘱咐道：“正在进行计算，请尽可能地保持探测针稳定，千万不要让它脱落了！”
　　“这个要求有点困难啊。”
　　乔律看着已经逐渐围上来的大批怪兽与小型共生体，凭借绝境暴君的能力想要和如此多的敌人抗衡显然不是一个明智的选择。
　　只不过现在也不能选择自爆了，因为爆炸所产生的冲击很有可能会导致探测针脱落，这么一来可就是舍本求末了。
　　“其他队员有成功插上探测针的吗？”乔律在通讯频道里面问道。
　　格蕾丝博士回答道：“有，但是连接都不稳定，而且每换一根针我这边又要重新开始计算，留给我们的时间可不多了。”
　　诚如格蕾丝博士所说，调查团的其他成员也都分别遭受到先驱文明的围攻，敌人的数量实在是太过庞大了，很难说得上谁的情况比较乐观。
　　每一根扎入的生物探测针都有可能是找到格赫罗斯弱点的最后机会，实在是不容耽误了。
　　“好吧，我想办法撑一下。”
　　话音未落，一头四级怪兽就向乔律冲了上来。
　　由于这次战场是在格赫罗斯的体内，周围都是它的体液，有如一片海洋一般包围着众人，枪械的威力自然也就大打折扣了。
　　乔律干脆抛下了带来的旋转机枪与四联火箭筒，操控着自己的绝境暴君从双手变异出两只巨大锋利的爪子，准备依靠这种暴君最经典的武器，在暂时顶住这些怪兽与共生体的攻势。
　　尽管他也不知道这样能够撑多长时间，但哪怕只是多一秒钟，对格蕾丝博士等人的工作都弥足珍贵。
　　出乎意料的状况实在太多，现在就只能尽全力去进行弥补了。
　　流浪地球与格赫罗斯，两个星球之间的前哨战，就在此正式打响！


第二百七十章 格赫罗斯之眼
　　夏威夷前线基地内，格蕾丝博士与来自流浪地球上的一众生物学家正在紧张地分析着格赫罗斯这颗活体星球的生物结构。
　　然而收集到信息越多，他们就越是对格赫罗斯的存在感到难以置信。
　　如此巨大的一个星球，竟然是一种生物？
　　这可算是完全颠覆了人类至今为止建立的生物学说，近乎完全无法理解的恐怖存在！
　　目前唯一可以依仗的根据，就只有格蕾丝博士在潘多拉星球上对行星意志艾娃进行过的研究。
　　无论乐意与否，现在他们也只能把格赫罗斯当成是与艾娃同样的生命体来进行分析了。
　　经过步骤繁杂的计算后，格蕾丝博士终于找到了一丝线索：
　　“所有的神经信号最终都会集中到半空中的那只眼睛上，那里就是它神经分布最为密集的地方！”
　　此时乔律已经与先驱文明的怪兽激烈地交战着，依靠着绝境暴君的强大的再生能力不断地与这些巨兽进行着周旋。
　　“那里就是它的弱点吗？”乔律一边闪躲着怪兽的攻击一边问道。
　　格蕾丝博士回答道：“我们无法肯定，但必然是它的重要器官！”
　　这只眼睛可以说是格赫罗斯最大的特征，如果不是什么重要器官那才是怪了。
　　“既然如此，那就只有实际打一下才知道了！”
　　乔律趁乱一跃跳到了一头鳄鱼般的四级怪兽迅龙头上，绝境暴君的两只利爪深深地刺入其背部，搭了一趟顺风车试图脱离战场。
　　然而这终究是瞒不过先驱文明的蜂巢意志，在乔律骑着迅龙游出一段短暂的距离后，大量的怪兽就从后面追了上来。
　　其中另一头迅龙直接张开血盘大口，毫不犹豫地咬向了同类的脑袋。
　　骑在这头迅龙上面的乔律也被一并囫囵吞枣地吃了下去，直接被吞进了怪兽的肚子里面。
　　在乔律遭到怪兽吞噬后，其他绝境暴君也都被大量围上来的怪兽给消灭殆尽。
　　毕竟这支生化部队并不是设计来正面作战的，何况这里还是敌人本土，理所当然地无法坚持多长时间。
　　流浪地球调查团的众人都相继从阿凡达装置里面出来，能够稍微收集到先驱文明母星的状况，他也算是完成任务了。
　　然而被怪兽吞下的乔律却还并没有退出精神转移，原因就在于他操控的绝境暴君，现在依然存活于怪兽的体内。
　　尽管怪兽的胃液的腐蚀性极强，但毕竟乔律是连同另一头怪兽的头部被一起吞进来的，通过躲进这头怪兽的嘴里，乔律便成功地以这种套娃般地方式顽强地幸存下来。
　　只不过这样也坚持不了太长时间，很快这个怪兽脑袋就被胃液腐蚀得只剩一副头骨，酸液开始腐蚀乔律所操控的绝境暴君，已经不能再继续在这里呆着了。
　　“没办法，出去再想办法吧。”
　　乔律操控着绝境暴君的利爪在怪兽的胃部撕开了一道口子，进而继续在这头怪兽体内一路大肆破坏，最终从它的皮肤下钻了出来。
　　多亏了这头怪兽，乔律不但成功脱离了战场，还一下子就拉近了与格赫罗斯之眼的距离。
　　现在就是尝试对这只眼睛发起进攻的绝佳时机，即便不能指望光凭这样的攻击就能消灭这个恐怖的活体星球，也起码要确认一下这里是否就是它防御薄弱的命门！
　　乔律马上操控着绝境暴君向着格赫罗斯的眼睛游了过去，宛如飞蛾扑火一般冲向这只宛如太阳一般散发着光芒的巨眼。
　　此时他就像是飞向格赫罗斯之眼的一粒沙子，甚至从大小比例来说，就连沙子都还算不上，只是一粒微不足道的细菌而已。
　　只不过若这里真是格赫罗斯的弱点的话，哪怕只是一粒沙子，也应该足以让它感到刺痛了。
　　更何况这还是一粒会爆炸的沙子！
　　在冲向格赫罗斯之眼的过程中，乔律把暴君体内的绝境病毒能力发挥到了极致，极高的体温顿时让周围的体液沸腾起来，暴君身体上的皮质大衣而随之而逐渐脱离。
　　此时格赫罗斯仿佛才刚刚注意到乔律的存在，因为相比之下他实在是太小了，小到必须近在眼前才会被注意到。
　　然而现在才发现已经太迟了，乔律所操控的绝境暴君已经高举着利爪来到了格赫罗斯之眼的跟前，就如同飘入眼眶里面的一粒沙子一样，把利爪狠狠地刺向格赫罗斯的眼睛。
　　“启动自爆！”
　　绝境病毒所产生的高温终于到达了极限，绝境暴君的身体就让如同一颗小型核弹一般炸裂开来，让直面爆炸的格赫罗斯之眼的瞳孔骤然一缩！
　　然后乔律便从阿凡达装置里面醒来，此时整个穿过虫洞的绝境暴君小队，都已经全军覆没了。
　　乔律马上出来找到格蕾丝博士，着急地向她问道：
　　“格蕾丝博士，调查的结果怎么样了？绝境暴君的自爆，有成功地给那只眼睛造成什么伤害吗？”
　　格蕾丝博士摇摇头回答道：“很可惜，根据我们观察到的神经信号反应，即使是近乎零距离的爆炸也没有对它的眼睛造成什么实际上的损害，仅仅是把它给吓了一跳而已。”
　　“吓了一跳？我拼尽全力也就只能吓它一跳而已嘛？”乔律无奈地说道，这一次他实在是没办法做到更好了。
　　“不过从另一角度来说，我们对它的眼睛发起攻击能够让它感到紧张，也就足以证明那里是它的弱点了。”张哲忠从一旁走出来说道，“换句话说，只要我们继续加大火力，那颗活体星球也并非是不可战胜的。”
　　这可真是一个含糊的说辞，因为到底需要多强的火力才能对格赫罗斯之眼造成有效伤害，目前根本就无从得知。
　　从目前的状况来看，即使是使用行星发动机要塞，也很难对格赫罗斯造成太大威胁。
　　是时候做好最坏打算，也就是必须要动用上流浪地球本身，才能可能对付得了这头星球级别的怪兽了！


第二百七十一章 天体之音
　　经过调查之后，眼下的形势终于变得清晰起来。
　　流浪地球这次的目标是先驱文明的主脑——格赫罗斯，只不过现在麻烦的地方是这家伙是一整个活着的星球，可以说是这次计划中最大的失算了。
　　目前格赫罗斯的能力，除了能够用血管开启虫洞，以及作为蜂巢意志控制着整个先驱文明以外，其他的攻击手段乔律他们还一概不知。
　　流浪地球面对的最可怕的敌人就是未知，如果没办法搞清楚格赫罗斯的攻击手段，那与其正面交锋未免太过莽撞了。
　　可惜继续派出绝境暴君小队也没办法收获更多的信息，乔律已经证明了，在格赫罗斯眼里这些生化兵器的威力实在是太小，根本就不值得它注意，更不要说能逼出它的攻击手段出来。
　　另一个更大的问题则是，流浪地球还没有能够确定格赫罗斯在宇宙中的位置。
　　虽然绝境暴君身上都安装有发信器，但电磁波在如此广阔的宇宙中传递着，说不定等流浪地球好不容易终于接收到信号的时候，三个月都已经过去了。
　　目前唯一能够去到格赫罗斯身边的办法，竟然是通过太平洋海底深处的虫洞，也就是它身上的血管钻过去，简直没有比这更加不对等的体型差距。
　　这一仗可还怎么打呢？
　　流浪地球远征军的战略会议上，已经对虫洞进行过详细分析的物理学家埃尔文说道：
　　“很显然，这个虫洞不可能扩宽到足以让整个地球通过，塞进去一座行星发动机就已经十分勉强了。”
　　乔律却叹息着说道：“但是现在我们所需要的远不止一座行星发动机要塞的火力，如果非要我给一个数字的话，我希望是一万座。”
　　张哲忠也点头表示同意：“如果需要穿过虫洞展开行动的话，我们需要对付的就不止格赫罗斯本身，还有整个先驱文明。光是想要靠近它的眼睛就已经十分勉强，更不要说还无法预计对方会有怎么样的攻击手段。”
　　格蕾丝博士等一众生物学家已经进行过预测，格赫罗斯光是眼睛就比整个月球还要大，普通武器肯定是不足以对其造成致命威胁，更不要说将其一举歼灭了。
　　一时间，讨论陷入了死局。以目前流浪地球掌握的信息，还远远不足以指定一个合适的战略去对付这么一个可怕的敌人。
　　如果说潘多拉星球上的艾娃就足以被称为神的话，那么流浪地球目前要对抗的就是一个更恐怖的邪神，一个能对宇宙中无数文明带来灭顶之灾的毁灭者！
　　流浪地球也很难说能有什么胜算。
　　“有没有办法把它引过来？”乔律率先想到，“既然它的血管能够作为虫洞，那么它自身恐怕也有在宇宙中进行折越的能力吧。”
　　当然这也只是猜测，但无可否认的是，格赫罗斯拥有着人类难以想象的虫洞折越能力，能让自身在宇宙中进行折越也并不奇怪。
　　“但是要怎么做呢？”王磊反问道，“我们要怎么样才能把它引过来？”
　　这便是又一个盲点，归根到底，他们目前掌握的信息依然还是太少了。
　　刘培强提议道：“再次针对它的眼睛发起攻击会有效果吗？上一次的自爆，不是成功吸引到它的注意了吗？”
　　格蕾丝博士却摇了摇头说道：“很遗憾，绝境暴君的重新培育也需要时间，并且先驱文明可能也已经有所防备了，我想很难再次创造出这样的机会。”
　　不得不说，乔律上次成功靠近格赫罗斯之眼也有一点运气成分在里面，如果不是吞下他的怪兽正好往哪个方向游走，并且先驱文明太多低估了绝境暴君的再生能力，很难说能有这样的机会伤到格赫罗斯的眼睛。
　　而且事实上也没有造成什么实际上的伤害，仅仅是如同有沙子进到眼睛里一样，让格赫罗斯稍微注意到乔律这群入侵者的存在而已。
　　若不是这样，这支绝境暴君小队甚至还没有引起格赫罗斯的注意，就被充当抗体的先驱文明给排除掉了，连让格赫罗斯意识到自己的身体遭到入侵的机会都没有。
　　至于怎么把它引到太阳系来，就更加是毫无头绪的事情。
　　就在这时，负责操控行星发送机心灵感应塔的三胞胎兄弟之一突然向张哲忠汇报道：
　　“长官，我们遭受到强烈的脑波攻击，有某种强大的意念正在冲击我们的精神屏障！”
　　张哲忠眉头一皱：“从哪里传来的脑波？”
　　答案不出所料，太平洋海底虫洞深处。
　　一旁的格蕾丝博士马上查看接收到的脑波分析图像，十分肯定地说道：“没错，是格赫罗斯。”
　　这一答复顿时让在场所有人眼前一亮，乔律率先站起来问道：“这么说，是格赫罗斯亲自发起的攻击？”
　　心灵感应塔控制室内的操作员回答道：“是的，我们正在利用心灵宝石的能力与之抗衡，暂时还能够抵挡得住。”
　　真是幸好有心灵宝石把行星发动机转变为心灵感应塔，否则光是这种脑波攻击，流浪地球就不知道该如何反制。
　　流浪地球远征军因精神屏障逃过一劫，但在夏威夷岛附近而没有进入到精神屏障内部的新闻记者与外国间谍，这一次就倒了大霉。
　　他们的脑海里都不约而同地响起了一阵宛如防空警报声般的“天体之音”，顿时让他们感到头痛欲裂并精神失常，就如同纽顿与赫尔曼的症状一样，仿佛陷入了无尽的噩梦中无法苏醒一般。
　　这种声音就像是直接传达到他们的大脑里面一样，即使是刺破了耳膜也依然可以听见。
　　盘旋在夏威夷岛附近的直升机纷纷坠毁，隐藏在山林间的间谍特工也如同发了疯一样大喊大叫的跑出来。
　　如果不是有心灵宝石的力量作为防线，此时整个夏威夷前线基地就要沦为人间地狱了。
　　即便如此，格赫罗斯的能力也依然让人感到毛骨悚然，果然它拥有干扰他人心智的能力。
　　它一旦集中精神对某个星球使用这种能力，那就意味着毁灭即将要降落到这个星体上了！


第二百七十二章 毁灭前兆
　　天体之音的影响范围还在不断扩大，幸好这里是位于太平洋中央的夏威夷群岛，因此短时间内不至于影响到人口密集的环太平洋地区。
　　这一幕让乔律顿时意识到，或许这就是格赫罗斯对他们入侵的回应，尽管之前的绝境暴君小队并没有给它带来真正的威胁，但看上去确实是让它感到生气了。
　　对它而言渺小如尘埃般的人类竟然胆敢通过虫洞来进行反攻，并且还在它的眼皮底下自爆以至于吓它一跳，对于主宰者整个先驱文明的格赫罗斯而言，必然是无法容忍的事情吧。
　　所以它才会亲自向流浪地球远征军前线基地散播天体之音，试图以这种方式来毁灭乔律他们这群入侵者。
　　然而格赫罗斯没有想到，已经不知毁灭过多少文明的天体之音，竟然会被流浪地球以心灵宝石的力量抵挡下来。
　　以至于它的攻击仅仅只是波及了一群无辜新闻记者以及间谍特工，对于乔律等人这群始作俑者而言，根本就没有造成任何损害。
　　这会不会进一步地激怒它，以至于最后格赫罗斯亲自来到太阳系呢？
　　如此一来，流浪地球便又有了致胜的机会！
　　乔律急忙向格蕾丝博士问道：“现在还能检测到格赫罗斯的进一步动向吗？”
　　格蕾丝博士却遗憾地摇摇头说道：“很可惜，之前绝境暴君小队留下的仪器都已经被全部毁坏了，我们现在无从观测虫洞背后的状况，更不知道它会有何反应。”
　　眼看着事情正发展到关键时刻，线索却又突然断掉，这让众人的讨论一时再次陷入了僵局。
　　但是很快，另一边又传来了新的消息——纽顿与赫尔曼从沉睡中醒过来了。
　　实时通讯画面上，潘特考斯特对乔律说道：
　　“他们突然就像从噩梦中惊醒一样，现在都还有些迷糊。尽管原因不明，但他们总算是摆脱了先驱文明的思维禁锢了，或许在不久之后就会完全恢复。”
　　“那他们有说什么吗？”乔律着急地问道。
　　“唉，你自己看吧。”
　　画面转到了医务室这边，只见纽顿失魂落魄地坐在病床上，身体如坠冰窟般地不断发抖，鼻孔上还留有着渗血的痕迹，简直就是一副死里逃生的落难者模样。
　　而另一边的赫尔曼完全没有了之前偏执死板的学者形象，整个人如同傻掉了一样在嘻嘻大笑着，嘴里还在不断地重复着：“要来了！要来了！要来了！……”
　　一旁的副官忍不住向他问道：“赫尔曼博士，到底是什么东西要来了？”
　　听到这个的赫尔曼突然停顿了一下，随后才呆滞地吐出一个词：“地狱！”
　　纽顿似乎终于清醒了一点，代替依然神志不清的赫尔曼说道：“它说的是先驱文明的母星——格赫罗斯，如果你见过那些画面的话，你就会知道为什么赫尔曼会说那里是地狱。”
　　潘特考斯特急忙走过来问道：“这到底是怎么回事？先驱文明的母星怎么可能会过来？”
　　“因为那玩意就是活着的！”纽顿突然情绪激动地说道，“虫洞本身就是它身体的一部分，而我们至今为止面对的怪兽，都只是它身体上的跳蚤而已！”
　　突如其来的真相让潘特考斯特一时语塞，没有亲眼见过他可无法想象能把上百米高的怪兽当作跳蚤的生物到底是怎么样的。
　　他忍不住向纽顿确认道：“你是认真的？”
　　纽顿狠狠地砸烂手中的水杯说道：“我为什么要开玩笑？你没看到赫尔曼都成什么样子了吗？就仅仅只是与格赫罗斯对视了一眼，我们就差点再也醒不过来！”
　　此时乔律突然插话道：“纽顿博士，那你们是怎么醒过来的？在怪兽的大脑里面，你们又到底看到了什么？”
　　由于神经共感有读取记忆的作用，因此与怪兽大脑进行过通感的纽顿与赫尔曼，自然也就能够了解到更多的信息。
　　目前纽顿也是乔律得知格赫罗斯动向的最后手段了，乔律自然不能放过这次机会。
　　在医护人员的安抚之下，纽顿的情绪总算是稍微稳定了下来，他深吸一口气说道：
　　“那些怪兽，是处于格赫罗斯的蜂巢思维控制之下的，我和赫尔曼在进入到怪兽大脑的瞬间，就被它强大的意念给控制住了，那时候我们就像是被困住了一样，始终没办法从通感中醒来。”
　　“但就在刚才，格赫罗斯突然遭到了人类的攻击，虽然没有能够真正伤害到它，但却让它感觉受到冒犯，导致格赫罗斯决定亲自向我们的星球散播发起攻击，因而对我们的意念控制暂时减弱，我和赫尔曼才得以逃生。”
　　果然，正如乔律所想的那样，之前攻击成功地激怒了格赫罗斯，掌控着整个先驱文明的伟大神明怎么可能容忍得了连蝼蚁都不如的人类冒犯？
　　所以，它便亲自动手了！
　　本来不明真相的潘特考斯特顿时意识到事情的严重性，紧张地向纽顿问道：
　　“你说它会亲自发起攻击，难道是指整个星球吗！？”
　　纽顿点了点头说道：“我就是这个意思。”
　　潘特考斯特难以置信地反问道：“但是这怎么可能？那可是整个星球啊！”
　　无论从哪个角度看，太平洋深处的海底虫洞都远远不足以把整个星球传送过来，那么格赫罗斯的亲自出马，到底要怎么完成呢？
　　“别忘了，那个虫洞就是它搞出来的，你以为那就是格赫罗斯的极限了吗？”
　　纽顿的脸上露出了一丝癫狂的神情，宛如一名狂热的邪教徒般语无伦次地说道：
　　“它会做到的，格赫罗斯将会穿过无数星球的轨道来到太阳系，它是毁灭之先驱，无情的地狱星，一万年前恐龙时代的物种大灭绝就是因为它无意间的一声低语所导致的。现在它回来了，决心毁灭地球而来，绝对没有任何人有能力去阻止它！”
　　很显然，尽管症状相比赫尔曼要轻一点，但纽顿的思维也被深深地侵蚀了，正在向环太平洋第二部里被先驱文明控制的反派形象快速发展。
　　只不过他也透露出一个关键信息，那就是格赫罗斯确实是即将来临了！


第二百七十三章 地狱降临
　　就在纽顿讲述完他在怪兽大脑中获得的一切情报时，一阵防空警报突然响起，吓得纽顿立即钻进了床底下。原因无它，这阵防空警报与格赫罗斯的天体之音实在是太像了。
　　只不过这真的只是一阵防空警报，而且是来自于流浪地球这边的。
　　“不好意思，我们这边好像出了点状况。”
　　乔律急忙切断了与潘特考斯特的通讯，并接通了来自流浪地球的信号。
　　只见罗峰神情严肃地出现在屏幕上，一脸凝重地对他说道：
　　“乔律，天文台在太阳系外围观察到一个突然出现虫洞，其结构与你们所在星球的太平洋海底虫洞接近，但是这一次出现的虫洞要巨大得多，并且还在不断扩大，这是先驱文明准备采取进一步行动吗？”
　　果然，这是格赫罗斯即将到来的前兆，来自这颗地狱星的报复，马上就要来临了！
　　乔律摇了摇头说道：“恐怕这一次采取行动的不只是先驱文明这么简单，我们要做好对抗一颗活体星球的心理准备。”
　　之前生化兵器调查团所收集到的情报也已经上传回流浪地球，因此罗峰也明白这一次的袭击，可远不止会出现多少头怪兽那么简单。
　　罗峰问道：“现在能够搞清楚这颗星球的攻击手段了吗？”
　　乔律回答道：“破碎穹顶基地里的纽顿与赫尔曼可能掌握着更多情报，我正在向他们获取。无论如何，先做好需要让流浪地球出击的准备吧。”
　　如果说环太平洋位面的逻辑是，为了对抗怪兽，人类不得不制造出与此同样巨大的机甲猎人。
　　那么现在流浪地球所需要面对的状况就是，为了对抗一颗星球，就只能用另一个星球来与之抗衡！
　　这就是我们的机甲——流浪地球！
　　罗峰也明白，目前他们也还没有真正意义上的歼星级武器，想要对抗格赫罗斯这样的星球级别的怪物，能够依仗的就只有流浪地球本身。
　　只不过最大的问题还是，必须要确保流浪地球能够抵抗得住格赫罗斯的攻击，万一因此而失去家园，那可就是得不偿失了。
　　罗峰向乔律说道：“那就麻烦你再去收集信息，这一次我们必须做好万全准备！”
　　这是环太平洋位面的最后一战了，事关两个地球的命运，自然不能贸然行动。
　　乔律点点头说道：“我马上前往破碎穹顶基地，看看能不能问出更多东西，至于作战准备这边，就交给你们了。”
　　做好分工之后，乔律便再次准备前往破碎穹顶基地。
　　此时环绕在夏威夷周围的天体之音已经逐渐散去，看来格赫罗斯也已经放弃了这种无用的攻击手段，开始集中精力在把自己传送到太阳系这件事情上。
　　就在乔律返回破碎穹顶基地的途中，环太平洋世界里的人类文明也已经注意到太阳系外围虫洞的存在，并意识到这是和太平洋深处的虫洞同一性质的东西。
　　并且更加恐怖的是，格赫罗斯那庞大的身躯已经逐渐从虫洞的另一端显现，直接出现在了地球无数天文爱好者的望远镜下。
　　那是一颗如同生锈了一般通体棕红，除了山丘一般的球状凸起物以外并无其他特点的巨大星球，其体积几乎要比地球大上一倍，看上去就像是一颗锈红色的大铁球。
　　然而没有人会认为这就是一颗普通的行星，毕竟它可是从给人类带来无尽噩梦的虫洞中出现的，所有人都理所当然地认为这是先驱文明的又一次进攻前兆。
　　更有一些细心的天文爱好者发现了隐藏在其广阔的液态铁海洋下的一只巨眼，只不过当他们与这只眼睛对上视线的瞬间，这些天文爱好者便陷入到了失去理智的狂乱当中，完全没有机会和其他人分享他们的发现。
　　种种不祥之兆让民众充满了顾虑，原本因为击退了先驱文明一次进攻所树立的信心，在这一刻又变得荡然无存。
　　怪兽崇拜者们趁机大肆宣扬他们的教义，他们等待这个机会已经很久很久了。
　　破碎穹顶基地附近就有这么一群怪兽教的信徒，在街道上高调地进行着游行：
　　“天国降临！众神要来迎接他们的信徒了！唯有虔诚方可得到救赎，与我们一同祈祷吧！”
　　作为真正见识过格赫罗斯上面景象，乔律可十分清楚那里可绝对不是什么天堂，甚至称之为地狱都不为过。
　　那可是一颗恐怖的地狱星，然而环太平洋位面的怪兽崇拜者却依然坚信着怪兽是从天堂来的，这种愚昧可就真的是让乔律都感到无语了。
　　然而在这一绝望的时刻，这种诡异的宗教反而能够吸引到更多的信徒。
　　游行的队伍还在不断壮大，并且世界各地也都在发生同样的事情。
　　随着格赫罗斯完全从虫洞中出来，怪兽崇拜者们的狂热一时达到了顶峰。
　　任由这股邪教势力继续蔓延，真是不知道下一步会做出什么事来。
　　可乔律现在没时间关心这种事情，他迅速赶到了破碎穹顶基地，并对上来迎接的潘特考斯特问道：
　　“纽顿与赫尔曼的状况好一些了吗？有没有从他们口中问出更多事情？”
　　潘特考斯特摇摇头说道：“赫尔曼还是那副样子，纽顿则是越说越激动，感觉整个人都要疯掉了，我赶紧让他先休息一下。”
　　乔律对他指示道：“我们的时间不多了，你之前不是提到过可以让罗利和麻子使用神经共感设备去连接他们的大脑吗？现在就该用这种非常手段了。”
　　潘特考斯特犹豫着说道：“但我担心这样会让他们两个也陷入危险。”
　　乔律边走边说道：“全人类都快完蛋了，你还担心他们两个会不会有危险？你自己去问他们的意见吧，我就不多说什么了。”
　　太阳系外围，格赫罗斯庞大的身躯已经完全通过了虫洞，并进一步继续向太阳系靠近，巨大的眼睛死死地盯着太阳系轨道上的那颗蔚蓝的星球。
　　在它的体内，无数先驱文明制造的怪兽也都在蠢蠢欲动，如同蚂蚁般密密麻麻地停靠在格赫罗斯分布有血管入口的巨大肉壁上。
　　人类文明与先驱文明，流浪地球与格赫罗斯的最终决战，恐怕就要上演了！


第二百七十四章 全球暴乱
　　格赫罗斯已经进入到了太阳系，宛如一颗巨大的彗星一般径直向着地球飞来。
　　别的不说，光是有着如此庞大质量的星体在向地球靠近就已经足够让人感到紧张的了，何况这还是给地球带来过无数灾难的外星怪兽的母星，这就让恐惧进一步蔓延，几乎全世界都陷入到了恐慌与动乱当中。
　　人们常用火星撞地球来形容一场末日灾难，而如今所发生的一切可比火星撞地球还要恐怖得多。
　　国际天文学会已经确认了格赫罗斯是径直向着地球飞来的，这更让人们确信了这是先驱文明最后的总攻，到头来人类在他们面前还是如此的不堪一击。
　　夏威夷前线基地里面，王磊向张哲忠提议道：“长官，不如先把行星发动机撤回流浪地球吧。这里马上就要遭到格赫罗斯的攻击，继续留在这里说不定会被波及。”
　　张哲忠却摇摇头说道：“不可以，格赫罗斯很有可能就是被我们引到太阳系来到，如果我们在这个时候撤离，就无法保证它还会继续靠近这边，我们之前所做的一切也就前功尽弃了。”
　　格赫罗斯被逼得亲自出手的一大原因，那就是它始终拔不掉行星发动机要塞这颗眼中钉，无论是大规模怪兽部队的进攻，还是天体之音这种精神攻击，都遭到了流浪地球远征军的挫败。
　　所以这一次它的目标很有可能就是行星发动机要塞，有了这一前提之后，流浪地球才好找机会突如其来地出来给予其致命一击。
　　可以说这一次行星发动机要塞充当的就是诱饵的角色，正因为有这么一颗眼中钉在环太平洋位面的地球上，格赫罗斯才会直接进入到太阳系来。
　　那么远征军的任务，就是要坚持到格赫罗斯足够靠近为止。
　　这可不是一件容易的事情。
　　毕竟谁也不知道，这一次的进攻到底会有多么猛烈。
　　破碎穹顶基地内，乔律正在医务室外面着急地等待着，纽顿与赫尔曼大脑里面的信息，可以说是目前关于格赫罗斯最重要的情报了。
　　现在他们两个都被戴上了机甲猎人所使用的神经共感设备，由危险流浪者驾驭员罗利与麻子来获取他们大脑里有关先驱文明的信息。
　　这一过程充满了风险，谁也无法保证他们看完这些资料之后不会变得和纽顿与赫尔曼一样精神失常。
　　现在唯一可以指望的就是他们的精神足够坚韧，可以保持理智地从纽顿与赫尔曼的大脑中归来，并把说出他们所知道的一切。
　　就在乔律在医务室的走廊上静静等待着的时候，潘特考斯特的副官突然神经紧张地快步走了过来，一上来就向乔律问道：
　　“请问在将军在里面吗？我有重要的事情需要汇报！”
　　“发生什么事了？”乔律反问道。
　　现在潘特考斯特正在里面主持着神经共感连接实验，乔律自然不希望这一重要的时刻遭到打扰。
　　副官也想起如今乔律才是收购了整个破碎穹顶基地的最高长官，便转为向他汇报道：
　　“外面聚集了一群暴民，正在试图闯入基地。带头的人扬言要烧掉这里，局势已经有些控制不住了。”
　　乔律眉头一皱，疑惑地问道：“他们这是要干什么？”
　　副官无奈地说道：“那些人已经疯了，也不知道是谁散播谣言，说只要人类拆掉所有的机甲猎人，怪兽就会停止进攻。他们还说要杀掉所有机甲猎人驾驶员，把他们作为祭品平息神怒。”
　　“怎么连这种鬼话都有人信？”
　　其实也不难理解，在行星发动机出现之前，击杀外星怪兽最多的莫过于机甲猎人，即使这项计划最终遭到放弃，当年留下的战绩也都因为PPDC的大肆宣传而广为人知。
　　如今一看形势不妙，这些曾经被当作英雄的机甲猎人驾驶员立即就成了众矢之的，甚至被怪兽崇拜者们一厢情愿地当成献给格赫罗斯的活祭，成为这次暴动的牺牲者。
　　破碎穹顶基地作为曾经的机甲猎人重要基地，自然遭到了这群暴徒的围攻，甚至有许多来自世界各地的怪兽崇拜者不惜千里迢迢地赶来，就是为了参加这次疯狂的集会。
　　乔律跟着副官来到破碎穹顶基地入口处，果然看到一股汹涌的人潮正挤在基地外面，在一群奇装异服的怪兽教信徒的带领下，高举着菜刀与火把就要冲进基地内部。
　　幸好破碎穹顶基地好歹也是一座军事基地，重达数十吨重的铁门直接把这群暴徒拒之门外，目前也只能先这么应付着他们。
　　还有越来越多的人在往这边聚集，随着集结人数的不断增多，已经有大胆的家伙在尝试叠人墙爬上破碎穹顶基地内部的围墙了。
　　这一幕让乔律不由得想起生化危机位面里的丧尸潮，只不过在这里是一个个活生生的人，在怪兽崇拜者的煽动之下表现得比丧尸还要恐怖。
　　“我们要向他们开火吗？”副官战战兢兢地向乔律问道。
　　“暂时不用。”乔律说道，“让我来想办法吧。”
　　与此同时，格赫罗斯还在不断地逼近地球，甚至已经穿过了火星轨道，距离抵达地球就只剩下几个小时的时间。
　　人类马上命令原本用于登陆火星的运载火箭，准备调转方向登陆到格赫罗斯上，至少看清楚一点这颗诡异的星球到底是长怎么样的。
　　然而从运载火箭上拍摄到的图像只是更加的令人绝望，在格赫罗斯的锈红色的星球表面上，数以亿计的怪兽就像它的一个个细胞似的活动着，相比之下曾经在地球上出现过的怪兽，就连九牛一毛都算不上。
　　更加令人毛骨悚然的是，其行星表面广阔的液态铁海洋还是不时随意地裂口，散开出几千公里，露出其地表下那苍白泛光的巨大眼睛，死死地盯着地球的方向。
　　直到现在，他们才真正意识到，这颗星球是一个巨大的活物，而不仅仅是一个普通的行星。
　　当这一消息在地球上不胫而走的时候，这场全球暴乱便更加发展到一发不可收拾的地步


第二百七十五章 进攻开始
　　格赫罗斯已经逐渐接近到在地球上用肉眼就能够观察到的距离，只见天空中出现了一个锈红色的巨大球体，看上去就像是一轮猩红的血月似的，令人充满了不详的预感。
　　刘培强站在行星发动机要塞的顶部看着这颗可怕的星球，不由得想起一年前流浪地球遭遇木星危机的时候。
　　在领航员空间站上，刘培强就是这样看着棕红色的木星在自己的视野中变得越来越大，直至最后靠近到无法看清其全貌时，一场巨大的危机便就此而降临了。
　　如今比木星危机更加恶劣的是，格赫罗斯正在主动向地球逼近，并且准备对人类发起进攻。
　　想当初光是木星引力就能让流浪地球手忙脚乱，而如今居然要挑战这么一个星球级别的怪物，还真是一件让人难以想象的事情。
　　王磊走上来对他问道：“又在想当初遇到木星时候的事情吗？”
　　刘培强感慨道：“是啊，没想到一眨眼就一年过去了，而且还让我们再次遇到这种事。”
　　天空中，锈红色的巨大球体还在不断地变得越来越大，这意味着格赫罗斯仍在高速地接近地球。
　　如同它保持这个速度直接撞上来的话，那么人类毫无疑问是要直接完蛋了。
　　不过这样格赫罗斯也不可能安然无恙，所以大概它也不会采取如此莽撞的办法。
　　这恐怕是相对当初的木星危机唯一的好消息。
　　王磊鼓励他说道：“上一次我们挺过来了，这一次也一定可以。”
　　刘培强看着半空中的红色球体，握紧了手中分别刻有韩子昂与马卡洛夫名字的两块铭牌，郑重地点点头说道：
　　“嗯，而且这一次，不能再死那么多人了！”
　　王磊看着他若有所思地说道：“是不能再死人了，但这种事情谁知道呢？”
　　事实上，光是格赫罗斯逼近所引发的这场全球暴乱，就已经不知道死了多少人。
　　与流浪地球不一样，环太平洋位面可没有一个联合政府能够告诉他们该怎么做。面对这场前所未有的危机，人们就只能把精力浪费在愚昧的邪教活动上，在一众怪兽崇拜者的煽动下烧杀抢夺，上演着一幕幕骇人听闻的末日狂欢。
　　破碎穹顶基地外，来自世界各地的怪兽教信徒已经聚集得越来越多，他们的行径也变得愈发的疯狂，组织起一波又一波的浪潮冲击着基地大门。
　　乔律看着外面狂热的人群，无奈地叹息一声：
　　“这些人变成这样，真不如就让怪兽把他们吃掉算了。”
　　这些怪兽崇拜者说不定还甘之若饴，这才是最令人感到不适的。
　　就在他们叠起的人墙即将要翻越破碎穹顶基地的围墙时，远方突然响起了一阵直升机的轰鸣声。
　　只见一架宛如高楼大厦般的大型机甲在几架运载直升机的运送下向着这边飞过来，刺眼的探照灯晃得让人几乎看不清楚这架机甲猎人到底是长什么样子的。
　　人群中马上有人高喊道：“恶魔！！！”
　　是的，在怪兽教信徒的眼里，机甲猎人毫无疑问就是阻碍人类获得救赎的恶魔。
　　因此他们才会如此慷慨激昂地想要闯入破碎穹顶基地，并扬言要烧毁这里，净化这片土地。
　　一时间群情汹涌，人们纷纷摩拳擦掌着等待着巨型机甲的到来。
　　然而当他们看清机甲的模样时，又突然发现这好像已经完全不是他们认识的机甲猎人了。
　　只见这台机甲的左肩上扛着一门有一艘潜艇那么大的超重型巨炮，整个胸部都是密密麻麻的导弹发射舱，不知装载了多少枚小型导弹。
　　机甲的两条右臂都被改装成两门旋涡磁轨机炮，光是子弹的弹壳掉下来都能砸扁一个人，更不要说它还是连发的了。
　　“这是暴风赤红？”
　　就连破碎穹顶基地的副官也都差点认不出这台遭到流浪地球魔改后的巨型机甲，比起香港战役是只有三把旋转刀刃作为武器的暴风赤红，此时出现在他们面前的机甲已经完全是武装到了牙齿，几乎就是一个行走的炮架。
　　当暴风赤红被运送到汹涌的人潮上方时，人们才意识到这台战争机器到底有多么巨大，凭他们手中的菜刀与火把，根本就不可能伤到这台机甲猎人分毫。
　　乔律毫不客气地命令直升机飞行员把机甲放下，就用暴风赤红来挡住破碎穹顶基地的大门。
　　当看到巨大的机甲猎人从半空中缓缓下降时，原本怎么赶也不走的人群在这一刻便立即作鸟兽散。
　　他们再怎么失去理智，也都明白被这么一台上百米高的大型机甲踩到的下场会是怎么样的。
　　或许他们相信被怪兽吃掉可以上天堂，但被机甲猎人给踩死可就没有这种待遇了。
　　改造后重达数千吨的暴风赤红重重地落到地面上，光是其落地掀起的气浪，便清空了周围的一大片区域，原本群情汹涌高喊着要“打倒恶魔”的人群，此时没有一个敢再去靠近。
　　这可不是开玩笑的，数千吨重的机甲猎人砸下来，谁能顶得住啊？
　　归根到底在这里的都是一群欺软怕硬的人，要是真有勇气反抗，他们就应该去反抗即将到来的格赫罗斯了。
　　暴风赤红的出现算是给了他们一个下马威，也让这群愚昧的家伙意识到，就算他们全部一起上，也不可能伤到这台大型机甲分毫。
　　更不要说暴风赤红身上无数黑洞洞的炮口，从大小上就足以把他们整个人给吞进去。
　　乔律直接跳到暴风赤红的肩上，对下面这群暴民喊道：“你们不是要拆毁机甲吗？我就把它放在这里，有本事你们上来拆！”
　　在他说话的同时，暴风赤红还在Moss的操控下举起了枪口，光是这一举动就让人群再也不敢动弹。
　　比起还没有完全接近地球的格赫罗斯，现在还是暴风赤红带给他们恐惧更大一些。
　　然而为首的一名怪兽崇拜者却突然站起来高喊道：“大家不必惧怕，神明的使者必将赐予其神罚，一切恶魔终将归回尘土，而吾等将等到救赎！”
　　此刻反而显得乔律是大恶人，依靠着机甲猎人欺压他们这群无辜民众。
　　只不过乔律也不想再去争辩什么，他只要这群人不要碍事，让他顺利得到纽顿与赫尔曼大脑里的先驱文明情报就行了。
　　天空中，格赫罗斯还在变得越来越大，已经完全不是月亮的大小，而是能够看清它是一颗行星的地步了。
　　在它的引力影响下，地球上的潮汐开始改变，火山集体爆发，地震与海啸随之而来，一场巨大的浩劫正在席卷全球。
　　而更加可怕的是，那如同防空警报般尖锐的天体之音在世界各地突然响起，在让人陷入疯狂的同时，还出现了更多的虫洞裂缝，让大量的怪兽瞬间出现在全球各大城市。
　　这看上去就像是无数的怪物突然被这种天体之音所唤醒了一样，开始与人类争夺这个星球的控制权。
　　一时间这场全球暴乱便演变成了全球范围内的怪兽入侵，作为格赫罗斯的仆从，开始了对地球的大肆破坏。
　　在破碎穹顶基地附近，一个新的虫洞便突然出现，随后从里面涌出了大量的怪兽，几乎瞬间就占领了整个市中心。
　　同样的事情还发生在夏威夷前线基地周围，行星发动机要塞又一次陷入了无数怪兽的包围当中。
　　格赫罗斯的进攻已经开始了，而它本身也即将来到地球轨道上方。
　　这场环太平洋位面的最终决战，已然正式打响！


第二百七十六章 舌尖上的地球
　　随着天体之音在全球范围内的散播，人类的恐慌顿时达到了顶点。
　　无数人因为承受不了这股渗入大脑，有如防空警报一般尖锐的蜂鸣声而精神失常，不停地低语着一种奇怪的外星语言，并最终失去自我，成为如同行尸走肉一般的存在。
　　这让地球上混乱被进一步地加剧，原本就已经濒临崩溃的社会秩序，这下可就真的是被粉碎得什么都不剩了。
　　加上随着格赫罗斯的靠近而数量不断增加的虫洞裂缝，还在源源不断地冒出狰狞恐怖的怪兽出来，让事情变得更加一发不可收拾，整个地球都陷入了宛如地狱一般的状况当中。
　　看着身旁因恐惧而发狂的民众，以及城市中肆意破坏着的怪兽，怪兽教的信徒们却露出了无比兴奋的表情。
　　只见他们癫狂地高喊道：“主啊，拯救我们吧！让我们的灵魂脱离丑恶的人类之躯，引导到你的身边去吧！”
　　突然他们的祈祷被一股剧烈的震动给打断了，是乔律驾驶着暴风赤红从他们身旁走过，脚步掀起的气浪让他们一时无法站稳。
　　被震得一屁股坐到地上的他们不得不抬头仰望着这台有如小山一般的机甲猎人，大步流星地从他们头顶上垮过去，巨大的压迫感让他们一时间连站都站不起来。
　　“你们就继续跪着吧。”乔律冷冷地说道。
　　话毕，他便操控着暴风赤红举起左肩上的超重型火炮，一发轰掉了试图扑上来的一头怪兽的脑袋。
　　开炮时产生的冲击直接震碎了周围一大片建筑的玻璃，炮弹飞过时所刮起的爆风甚至掀翻了道路上十几辆汽车。
　　被巨炮直接命中的怪兽整个头部便如同西瓜般地炸裂开来，各自蓝的白的东西泼洒了一地，只剩下无头的身体抽搐着轰然倒下，宛如路障般挡住了整条街道。
　　巨大的炮声让这群怪兽崇拜者顿时双脚发软，严重的耳鸣甚至盖过了他们在脑海中响起的天体之音。
　　这下他们是真的只能跪着了，乔律根本就不需要刻意针对他们，光是暴风赤红的行动所卷起的余波，就足以把他们被弄得七荤八素，再也无力去祈祷什么。
　　不过大量的怪兽依然在通过虫洞裂缝源源不断地涌出，尤其是作为格赫罗斯眼中钉的行星发动机要塞，更是第一时间遭到了无数怪兽的围攻。
　　光棱塔发射刺眼的能量光束，直接环绕着整个夏威夷岛扫了一圈，转眼间便干掉了数百头怪兽。
　　但从虫洞里面钻出的怪兽却一点也不见减少，依然在锲而不舍地疯狂冲击着行星发动机要塞，可以说是烦人至极。
　　其他经过流浪地球魔改的机甲猎人也纷纷加入了战局，凭借着强大的火力与机动性弥补各个防线出现的缺口，一次又一次地击退了这些外星怪兽。
　　此时在香港上空，巨大的锈红色球体已经占据了半个天空，格赫罗斯之眼的瞳孔中甚至能够倒映出地球的全貌。
　　种种迹象表面，格赫罗斯已经非常接近地球了。
　　只不过它没有保持着这个速度直接撞上来，而是开始减速直至完全停了下来。
　　当如此恐怖的巨物停靠在地球轨道上方时，其所带来的压迫感确实是几乎令人窒息。
　　尤其是这颗星球还是活着的，这就更加令人无法预料接下来会发生什么。
　　“它到底想干什么？”
　　人们纷纷抬头仰望着这颗巨大的锈红色星球，极度紧张地看着它的下一步行动。
　　现在他们也只能看着了，在这个距离上，环太平洋位面里的人类基本没有任何的反抗手段，只能眼睁睁地看着格赫罗斯对他们的星球为所欲为。
　　终于，格赫罗斯开始采取行动了。
　　只见锈红色的星球表面上突然开裂出一道巨大的裂缝，广阔的液态铁海洋散开几千公里，漏出地表下那苍白泛光的物质。
　　不，那并不是别的什么东西，而是一条巨大无比的舌头，在格赫罗斯星球表面的裂缝里面蠕动着！
　　很多人意识到这一点后就止不住地呕吐起来，这种画面实在是太过令人反胃了，这么一个巨大的星球，怎么可能还长着舌头？
　　然而这根舌头最终还是伸了出来，看上去就像是一根巨大而又尖锐的触手，蜿蜒蠕动着向地球伸了过来。
　　此时夜空中的月亮就像是这根舌头上的樱桃一般，只需要随便一舔就会被格赫罗斯轻易吞没。
　　相比之下，地球也不过是一颗大一点的苹果，也不知在这根舌头下能够坚持多长时间。
　　这根舌头的长度轻易地就达到了数万公里，这也是为什么格赫罗斯会停在这个距离上的原因。
　　它只需要用一根舌头，就能轻易地粉碎地球上的任何东西，根本就没有与地球进行相撞的必要。
　　地球上的人们都能亲眼看到这根舌头距离地球越来越近，最终终于突破了大气层，伸到了此时正对着格赫罗斯的亚欧大陆上。
　　从地球上看，这根舌头就如同一座延伸到宇宙的通天塔一般，光是其舌尖的部分就如同把喜马拉雅山翻转倒立过来的形状。
　　此时乔律距离舌头的落点足足有数百公里远，但却依然可以看到远处格赫罗斯的舌头留下的巨大阴影，向上伸延到无限高处。
　　格赫罗斯的舌尖轻易地就扎入地壳十几公里处，如果不是亚欧大陆板块的地壳比较厚实，这一下恐怕就要把地壳如同蛋壳一样压碎了。
　　巨大无比的舌头在地球表面上舔舐着，大量的城市便被这根舌头给彻底碾碎，甚至连废墟都没有留下。
　　格赫罗斯的这么一舔便在地球上留下一道延绵上千公里而且深不见底的沟壑，看上去就像是地球表皮上的一条大伤痕，沿途不知多少城市遭到毁灭。
　　被舌头舔过的地方周围也发生了剧烈的地震，这种地壳运动对于地球而言恐怕也是前所未有的。
　　这一刻整个地球都成为了格赫罗斯舌尖上的地球，无法想象它的下一次攻击会造成怎么样的结果，最坏的结果恐怕就连地球本身都不复存在！


第二百七十七章 行星发动机，点火！
　　被格赫罗斯的舌头狠狠地舔了一口后，除了在亚欧大陆上留下了一道明显的伤疤以外，还导致了另一个结果。
　　那就是地球的转动因此被突然加快了一截，以至于现在正对着格赫罗斯的已经变成了太平洋海域，而不是之前乔律所在的香港了。
　　格赫罗斯就像是转动餐桌上的托盘一般转动地球，把它想吃的东西摆到了自己面前。
　　而这个地方，自然就是行星发动机所在的夏威夷群岛。
　　摧毁这里才是让它亲自来到太阳系的最大目的，因此理所当然的，它会想要亲手拔掉这颗眼中钉。
　　至于之前被毁灭的无数城市，就仅仅只是它为了转动地球这块大托盘，顺带造成的结果而已！
　　人类根本就不值得它重视，在格赫罗斯眼里唯一能够看到的，就只有夏威夷岛上的行星发动机罢了。
　　它再次伸出舌头，深深地刺入太平洋深处，而这一次则是为了让地球停止转动。
　　在格赫罗斯的面前，整个太平洋简直就像是一个小水滩，舌头轻轻一舔就到底了，稍稍一用力更是让地球的转动再度减缓下来，让夏威夷岛完全置于它的眼皮底下。
　　看到这一幕，乔律也明白它到底想干什么了。
　　果然从始至终行星发动机都是格赫罗斯的第一目标，来到地球的第一步就是要彻底摧毁这里！
　　格赫罗斯高高举起了它的舌头，重新对准了夏威夷岛的方向，宛如一把悬在行星发动机上的达摩克利斯之剑般，准备狠狠地压下来，把行星发动机连同整个夏威夷岛一起碾成粉末！
　　舌头投下的巨大阴影已经覆盖了整个夏威夷岛，格赫罗斯的舌尖再度穿过大气层，宛如一座倒转的大山般，向着行星发动机要塞逐渐压了下来！
　　格赫罗斯就像是想舔掉面包上的果酱一样，先把最好吃的地方吃掉，然后再慢慢料理剩下的地方。
　　对它而言，人类乃至整个地球都是砧板上的肉，可以任由它宰割。
　　然而这一轻蔑的想法，马上就被流浪地球远征军给无情地打破。
　　面对着格赫罗斯这遮天蔽日的巨舌，流浪地球远征军全然不为所动，每一个人都依然坚守在自己的岗位上，等待着新的命令到来。
　　行星发动机要塞顶部的光棱塔已经被收了回去，取而代之的是原本的行星发动机喷口，如同一门蓄势待发的大炮般对准在云层间蠕动着的巨大舌头。
　　指挥室内，张哲忠冷静沉着地等待着下达点火命令的时机，这一次他们不但要击退格赫罗斯的进攻，还要给它一个惨重的教训！
　　人类可不是它能够肆意蹂躏的对象！
　　当格赫罗斯的舌头终于接近到行星发动机三千米之内时，张哲忠坚决而又果断地下令道：
　　“行星发动机，点火！”
　　一道巨大的等离子光柱从行星发动机喷口中喷薄而出，宛如人类举起的弑神之剑般冲向了格赫罗斯的舌头！
　　炙热的光柱瞬间冲刷过舌头的表面，顿时格赫罗斯的舌尖上便被烧出了一个大洞，并在周围出现了巨大的水泡，整个舌尖都被烧得不成模样。
　　这一刻全世界收到天体之音影响的人都听到了一阵撕心裂肺的惨叫，毫无疑问这是格赫罗斯舌头遭受重创之后的反应。
　　这种感觉就像是突然舔到点着的打火机一样，就连格赫罗斯也无法忍受被行星发动机喷出的等离子光柱直接灼烧舌尖的剧痛。
　　要知道行星发动机喷出的光柱，其温度最高的部分可是能够达到近似太阳核心的数千万度高温。
　　并且不同于核弹爆炸时所产生的那种昙花一现的高温，等离子光柱的超高温可是持续性的，只要格赫罗斯不把舌头缩回去，行星发动机可以一直烧到把它的舌头完全烤熟为止。
　　格赫罗斯的舌头自然是以前所未有的速度缩了回去，虽然舌头不是它的要害，但这么被烧着谁能顶得住啊？
　　这一刻它也注意到了地球表面上冒出的一道蓝色光柱，这道如同一缕蓝色火苗般的等离子光柱即使是在宇宙中也能清晰可见，即使对于格赫罗斯而言也不再是能够完全忽视的对象。
　　格赫罗斯可完全没想到人类居然还隐藏着这样的武器，让它在一不小心之下就吃了大亏。
　　不过要说最惊讶的，还是地球上已然绝望的民众们。
　　原本在看着格赫罗斯用舌头肆意地玩弄着地球时，他们就已经放弃挣扎，完全不指望人类在这种星球级别的怪物之下能作出丝毫的抵抗了。
　　然而当那刺眼的蓝色光柱突然出现在天际间，并奇迹般地击退了格赫罗斯的舌头时，他们都呆住了，在这一瞬间呆若木鸡，不敢相信自己看到的一切。
　　此时整个环太平洋地区的人们只要往太平洋的方向一瞥，就能看到一片朦胧的光亮，那光亮是蓝色的，没有形状，十分均匀地出现在前方弥漫着撞击尘埃的夜空中。
　　那便是行星发动机的光芒！
　　一时间，人们都无法理解这到底是什么东西，为何能够击退格赫罗斯那恐怖的舌头。
　　但这一刻他们都意识到了，有人还在反抗，并且已经取得了成果。
　　格赫罗斯的那声惨叫，便是最好的证明！
　　“这到底是什么东西？”
　　“是某国秘密研制的激光武器吗？”
　　“好厉害，它把那颗星球的舌头给击退了！”
　　“这是神迹啊！大家快跪下！”
　　……
　　一时间许多人就像当初的崇拜生命之墙一样，向着行星发动机光柱的方向顶礼膜拜，这种新兴的宗教大有与怪兽教分庭抗礼的势头，一瞬间便聚集了大批绝望的民众与他们做着同样的事情。
　　破碎穹顶基地的工作人员看到这一幕也忍不住想要下跪，乔律却喝止他们道：
　　“不要跪了，不是什么神在保佑你们，那是人类创造的奇迹。”
　　他们顿时想起乔律就是从光柱出现的夏威夷岛过来的，急忙向他问道：“那究竟是什么东西？”
　　乔律看着远处的宛如灯塔般照亮夜空的蓝色火光，神秘一笑道：
　　“希望。”
　　随着行星发动机点燃了反抗的星星之火，人类也该正式开始反击了！


第二百七十八章 地球出击
　　随着行星发动机的光芒宛如火炬一般在太平洋中央亮起，环太平洋位面里的人类似乎终于又看到了一丝希望。
　　那是黑夜大海狂浪中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前方隐现的火光，即使是如格赫罗斯这样不可名状的恐怖存在，也无法扑灭这缕人类希望的火种！
　　格赫罗斯舌头卷起的狂风在太平洋上呼啸不止，但那蓝色的等离子光柱依然屹立不倒，有如那传说中的不周山般支撑起天地的重量。
　　难怪环太平洋位面的人会将其称之为神迹，在他们的认知里，也只有神才能创造出这样的奇迹了。
　　只不过在流浪地球上，奇迹是要靠人类自己创造的！
　　乔律驾驶着经过流浪地球魔改后的暴风赤红守在破碎穹顶基地的大门前，用重型火炮、磁轨机炮、旋转刀刃等一切武器把入侵香港的怪兽拒之门外。
　　此时他已经打光了机甲上的弹药，不得不再次换上旋转刀刃来与怪兽近身肉搏。在他一刀割下第三十头怪兽的头颅时，好消息终于传来了。
　　潘特考斯特通过破碎穹顶指挥室里的通讯装置向乔律喊道：
　　“我们找到了！格赫罗斯的神经中枢就在它的眼睛下方，只要我们能够刺穿它的眼睛，就有可能杀掉这个怪物！”
　　“你确定吗？”乔律一边对抗着眼前的怪兽一边问道。
　　潘特考斯特回答道：“这份情报从纽顿大脑深层意识中找到的，并且在他的记忆里，格赫罗斯一直都在想办法抹除掉这段信息，所以纽顿才会一直把它埋藏到深层意识当中。”
　　竟然就连格赫罗斯也都不想让纽顿说出来，那无疑就是会对它造成威胁的秘密。
　　然而格赫罗斯还是少算了一步，那就是人类还有神经共感设备这种能够进入到大脑深层意识的手段，即使它能堵住纽顿的嘴，也无法阻止人类知晓这个秘密。
　　“不过现在的问题是，我们根本没有能够刺穿格赫罗斯眼睛的武器，那家伙的眼睛可是有月球那么大，更不要说我们需要破坏的还是眼睛背后的神经中枢。”
　　这是潘特考斯特眼下最头痛的问题，人类目前根本就没有这样的武器，威力足以穿透格赫罗斯的整只眼睛，并能够进而破坏掉眼睛背后的神经中枢。
　　可谓是即使知道了弱点，他们也依然无计可施。
　　这个难度实在是太大了。
　　乔律却轻轻一笑道：“不，这样就足够了。”
　　他操控着暴风赤红一刀把眼前的怪兽切成两半，随后马上通过驾驶舱内配备的方舟号传送装置，带着这份宝贵的情报回到了流浪地球上。
　　暴风赤红就暂时完全托管给Moss操控，虽然这样战斗力会大打折扣，不过也足以应付剩下的低级怪兽。
　　当务之急还是干掉格赫罗斯这个罪魁祸首，是时候祭出隐藏至今的终极大杀器了！
　　从乔律这里获得了有关格赫罗斯的弱点信息后，中央科学院马上根据之前绝境暴君小队收集到的情报进行求证，大体上认可这个想法是正确的。
　　“但是现在还有一个问题。”格蕾丝博士作为代表说道：“我们依然不知道神经中枢在它眼睛下的准确位置，如果要确保击杀的话，我们还需要确保能对其神经中枢造成足够的破坏才行。”
　　“这不就和当初创业之星号一样吗？”
　　乔律突然想起，当初他也是为了击中创业之星号的船体要害，结果把整艘船从头到尾给切成两半。
　　而现在就轮到格赫罗斯的眼睛！
　　格蕾丝博士点点头说道：“这确实是能够最大程度确保杀死它的办法。”
　　“那就马上制定一个行动方案出来吧。”罗峰在一旁说道，“现在我们可没有多少时间了。”
　　格赫罗斯在被行星发动机的等离子光柱狠狠地烧了一下后，便马上把舌头缩了回去，在太空中疯狂的甩动着。
　　只不过这对它而言总归不是致命伤，在最初的痛感过去之后，它便再次盯上行星发动机要塞，眼球中倒映出等离子光柱所发出的火光，似乎正好映射出它心中的怒火。
　　作为先驱文明的主宰，被誉为毁灭之先驱的外神，竟然在这么一个小小的星球上屡屡吃瘪，实在是让它颜面尽失，难以忍受这样的耻辱。
　　格赫罗斯再次把舌头伸向了地球，但这一次它学聪明了，并没有再把舌尖直接压向行星发动机要塞，而是先伸进太平洋里面冷却一下，随后再横着狠狠地扫向行星发动机。
　　这样它就可以避开等离子光柱，直接摧毁下方的行星发动机。
　　毕竟双方的体型差距还是太大，只要格赫罗斯足够小心，仅凭一座行星发动机还是不足以对它构成威胁。
　　人类在他眼中，依然微如蝼蚁！
　　然而就在这时，几发等离子炮突然落在了它的背面，在锈红色的星球表面上炸出几个大坑。
　　格赫罗斯的动作马上停了下来，直到刚才为止，它都没有发现这个星系有其他文明存在啊？
　　对于自己的感知能力，它从来都是十分自信的。
　　不过这一次，它确实是被骗到了。
　　随着蔽世天屏的消退，一颗与它面前的地球几乎一模一样的蔚蓝星球突然出现在漆黑的宇宙空间中，一万座行星发动机喷射出冲天的光柱，使其化作一颗蓝色的巨大彗星，缓缓地进入到格赫罗斯的轨道上空。
　　那便是流浪地球！
　　刚刚击中它的等离子炮，正是从流浪地球上的行星发动机大炮射出。
　　此时的流浪地球就把自己当成是格赫罗斯的卫星来环绕着它旋转，并通过赤道上转向发动机大炮的侧舷开火，持续地轰击着格赫罗斯的星球表面。
　　遭到如此突如其来的攻击，格赫罗斯也只好先放过眼前的星球，把注意力放在宛如一艘超级战舰般驶来的流浪地球上。
　　即使是它也一时无法理解这到底是什么状况，为什么一个太阳系里面会有两个地球？为什么直到刚才为止自己还都什么也感觉不到？
　　当然最让它无法理解的还是，地球怎么向自己飞过来了！？


第二百七十九章 心灵屏障
　　对流浪地球的出现感到无比惊讶的不仅仅是格赫罗斯，还有环太平洋地球上正在瑟瑟发抖，眼睁睁地看着格赫罗斯的舌头再次伸过来的人们。
　　他们都已经做好再一次迎接山崩地裂，巨浪滔天的灭顶之灾了，却没想到格赫罗斯居然会在千钧一发之际突然停下来，并且注意力已经从他们身上移开。
　　到底是什么东西让它停了下来？
　　带着这样的疑问，天文爱好者们纷纷通过望远镜观察格赫罗斯眼睛转向的方向，到底是发生了什么事，能让如此庞然大物不得不放弃到嘴的猎物？
　　结果让他们倒吸一口凉气，只见一颗巨大的蔚蓝星球拖着长长的蓝色尾焰划破了漆黑的宇宙空间，就像是格赫罗斯的卫星一样环绕着它加速飞行着。
　　从这颗蔚蓝星球的赤道上还不断地发射出流星般的等离子体，持续地对格赫罗斯进行着轰炸。
　　每一发等离子炮都能在格赫罗斯那锈红色的星球表面上泛起一阵蓝色的波纹，令它不得不先停止进食，转身去对付这颗神秘的蓝色彗星。
　　如果仅仅是这样，那只会让他们感到疑惑，宇宙中竟然还存在这样的星球？
　　但当他们放大天文望远镜的倍数时，心中的疑惑顿时都变为了震惊，让人不敢相信自己所看到的一切。
　　那个星球，竟然是地球！？
　　第二个地球的出现就足以让他们不知所措，更何况是装上了一万座行星发动机，有如一艘太空战舰般在宇宙中飞行，并且还能与格赫罗斯这种活体星球作战的流浪地球！
　　我真的不是在做梦吗？
　　这是许多人看到这一幕后的第一反应。
　　这真的是地球吗？
　　哪怕是看到一艘有如地球那么大的星舰，也不会让他们如此惊讶，可是这五大洲七大洋的，不是地球又能是什么？
　　这一幕让无数天文爱好者直接进入脑子当机状态，这一切发生得太过突然也太过难以理解了。
　　终于有一位天文学者敏锐地发现，流浪地球拖着的蓝色尾焰，与太平洋上的行星发动机喷射出火光如出一辙。
　　根据这一点，他终于意识到一个惊人的事实，推动着这个地球前进的不是别的，正是成千上万座出现在夏威夷岛的行星发动机！
　　“我的天啊，那样的巨型建筑在这个星球上还有上万座！？”
　　这位天文学家差点没被吓得心肌梗塞，这个画面可太令人无法想象了。
　　如果说行星发动机在环太平洋地球上点燃的是星星之火，那么在流浪地球上燃起的便是燎原之焰。
　　一万座行星发动机喷射出的等离子光柱形成了一片耀眼的宇宙森林，推动着流浪地球加速驶入格赫罗斯的引力轨道，并不断地缩小着两个星球之间的距离。
　　地球驾驶室内，李一一在向激动地乔律讲解着这次的行动计划：
　　“这次的计划很简单，首先通过轨道运动不断地接近格赫罗斯的星球表面，从它之前的表现来看，这家伙一定会睁大眼睛死死地盯着我们。在最终抵达近地点之后，我们便瞬间点火亮剑，利用行星发动机的推力以及格赫罗斯自身的引力加速，一刀切过它的整只眼睛！”
　　说完，李一一还补了一句：“还有什么疑问吗？”
　　乔律忍不住吐槽道：“也就只有你会把这种计划说得那么容易了。”
　　一旁的丁仪叹了一口气，走上来说道：
　　“还是让我来吧，正如李一一所说，计划的重点便在于抵达近地点后的行动，我们很有可能就只有这一次机会，所以这一击必须干脆利落且足够致命！为了保证突然性，在这之前我们的攻击都会故意避开它的眼睛，就让它一直盯着我们，然后电光火石之间一击毙命！”
　　这项计划对于操作精度以及临场应变的要求极高，因为格赫罗斯的行动至今还是难以预测的，只能依靠驾驶员的随机应变。
　　因此驾驶流浪地球的重任，自然落到了唯一有过这方面经验的乔律身上。
　　在这种不容有失的情况下，乔律无疑是最好的人选。
　　流浪地球已经逐渐来到了格赫罗斯的左侧，在经过这么长时间后，格赫罗斯也终于把眼睛转了过来。
　　正如李一一所预测的那样，格赫罗斯瞪大了眼睛死死地盯着流浪地球。
　　但这并不是因为它不用眼睛就无法感知到流浪地球的存在，而是它要以眼睛作为媒介来向流浪地球散播天体之音。
　　天体之音可谓是格赫罗斯最为致命，同时也是最常用的攻击手段。
　　无数甚至比流浪地球更加高级的宇宙文明，就是因为这种能够覆盖整个星球的天体之音而陷入混乱，无论是太空舰队还是地面部队都在集体的疯狂中遭到瘫痪，最终毫无还手之力地被格赫罗斯无情毁灭。
　　最大的敌人永远出自内部，天体之音的作用便正是让一个文明自乱阵脚，以至于最终无力抵抗外敌，格赫罗斯的这一招可谓是屡试不爽。
　　只不过很可惜，流浪地球对此已经早有防备了！
　　“心灵感应塔，展开防护屏障！”
　　随着乔律一声令下，只见流浪地球上每隔几座行星发动机便有一座变形成心灵感应塔，并在经过完美T病毒改造的士兵通过神经共感装置连接。
　　转眼间这些心灵感应塔便在流浪地球表面上如同蔽世天屏那样张开了一道心灵屏障，隔绝了格赫罗斯天体之音干扰，成功阻挡住了这波精神攻击。
　　镶嵌在火种源的心灵宝石散发出耀眼的黄色光芒，即使是格赫罗斯这样的活体星球，也无法轻易地攻破用这颗无限宝石力量构建的心灵屏障，天体之音已经宣告失去作用。
　　格赫罗斯的眼睛中闪过一丝疑惑，它实在是想不明白，为何这个弱小的人类文明竟然会有如此强大的精神攻击防护能力，即使在浩瀚的宇宙中，拥有这种反制手段的星际文明也是凤毛麟角啊！
　　无法让人类文明陷入混乱，格赫罗斯便失去了它最大的优势。
　　不过这并非意味着它就无计可施了，身为被誉为毁灭之先驱的外神，它还有整个先驱文明可供驱使。
　　在它体内的虫洞肉壁上，已经有无数怪兽在蠢蠢欲动了！


第二百八十章 古筝再现
　　流浪地球拖着绚丽的蓝色尾焰在不断地向格赫罗斯靠近着，逐渐在流浪地球上已经能够看到锈红色的巨大球体覆盖了半个天空，一如当初木星出现在地球上空的画面。
　　只不过这一次悬浮在流浪地球上空的不再是巨大的木星气旋，而是格赫罗斯那无比渗人的眼睛在紧紧地盯着这边，让整个画面都变得令人毛骨悚然。
　　普通居民都已经进入地下城避难，留在地面上就只有军方人员，随时准备应对格赫罗斯的下一波进攻。
　　终于，第一个虫洞裂缝在流浪地球上开启了，马上数十头怪兽就从虫洞里面钻了出来，试图把这里化作与环太平洋位面一样的地狱。
　　地球驾驶室内的工作人员马上汇报道：“侦测到新的虫洞裂缝，大量外星生物入侵！”
　　“果然，先驱文明也开始行动了。”乔律不安地说道。
　　怪兽的咆哮声开始在流浪地球上响起，作为格赫罗斯的第二波进攻，它们必然不能再像天体之音那样毫无作用。
　　就算最后它们全部倒在流浪地球的炮火之下，也会引发其身体内的毒素大量释放，导致严重的环境污染，通过自杀式袭击来达成目的。
　　既然这里是流浪地球本土，那就不得不多考虑环境污染的问题了。
　　最好的方法还是尽可能地用冷兵器来杀死这些怪兽，否则在用热武器杀死成千上万入侵的怪兽之后，也不知道流浪地球的环境会被怪兽的毒素污染成什么样子。
　　这才是本土作战必须要考虑的问题。
　　“你们有应对方案了吗？”乔律转头向罗峰问道。
　　罗峰认真地点点头说道：“放心吧，我们已经做好应对准备了。”
　　就在罗峰说出这一句话的同时，虫洞裂缝附近的几座心灵感应塔便突然变形成行星发动机光棱塔，蓝色的能量光束在光棱塔之间传递着，最终一口气倾泻向从虫洞钻出来的外星怪兽。
　　在这股比上次在夏威夷发射的行星发动机光棱塔威力还要强上数倍的能量光束轰击之下，刚刚钻出虫洞的第一批怪兽便在一瞬间灰飞烟灭，简直就如同人间蒸发般消失不见。
　　随后一支车队便迅速赶到虫洞裂缝附近，在第二批怪兽钻出来之前，迅速完成了对虫洞的封口行动。
　　用来封住虫洞的不是别的东西，正是上一次在生化危机位面执行古筝计划所使用过的纳米飞刃。
　　由重型运载车组成的车队迅速围住了整个虫洞裂缝，并且各自从车上拉出一根纳米飞刃，最终形成一张纳米钢丝巨网，把整个虫洞入口都盖得严严实实。
　　于是第二批怪兽出来时，它们还没来得及发出一声咆哮，便被纳米飞刃给切割成无数块散落一地。随后防化部队马上进行消毒，把对流浪地球的污染程度降到最低。
　　在用纳米飞刃完成了对虫洞的封闭后，周围的行星发动机光棱塔又迅速恢复成两段心灵感应塔，继续维持心灵屏障以抵挡格赫罗斯的天体之音。
　　这就是流浪地球的处理方式，先用行星发动机光棱塔迅速扫平第一批入侵的怪兽，随后马上让车队在虫洞入口处铺设纳米飞刃，那么接下来想继续通过这个虫洞入侵的怪兽便全部变成自投罗网，在冲出虫洞的瞬间，就被纳米钢丝给切成无数块。
　　接下来新出现的虫洞裂缝也是如法炮制，以最快的速度扫清第一批入侵者，随后便在虫洞上面架设纳米飞刃。
　　如此一来，先驱文明的入侵便形成了一种十分尴尬的局面，在地面上开启的裂缝全部都变成了有去无回的死亡陷阱，在纳米飞刃的封闭之下，任何钻出虫洞的怪兽都只有被切得四分五裂的下场。
　　这样的杀伤效率简直不要太高，入侵流浪地球的怪兽都在第一时间就化为肉块，甚至都还没有来得及让体内的毒素扩散开来。
　　而且这些怪兽可以说全身都是宝，骨头、角质、皮毛都是优质的材料，各种内脏器官可以用于共生体武装研究，即使是它们的粪便也有足够的磷来给土地施肥。
　　这下格赫罗斯派来的怪兽已经完全不是入侵，而是给流浪地球送菜了。
　　万一在中和毒素之后，这些怪兽的肉还能吃，那么还希望它能多派一点过来。
　　由于纳米飞刃是细到肉眼不可见的钢丝，因此从虫洞钻出的怪兽基本上都不知道自己是怎么遭到攻击的，仅仅是出来露了个脸，整个身体便开始四分五裂，如同一堆积木般散落一地。
　　格赫罗斯也完全没有想到自己派出的怪兽大军会如此石沉大海，甚至连造成环境污染都做不到就被流浪地球用冷兵器消灭。
　　要说冷兵器，纳米飞刃也确实是冷兵器，只不过是比较高科技的冷兵器而且，至少技术含量可比让机甲猎人拿着冷兵器和怪兽肉搏要高到不知哪里去了。
　　在这种高端冷兵器的防御下，流浪地球再次轻易瓦解了格赫罗斯的第二波进攻，把先驱文明的入侵扼杀在摇篮之中，或者准确来说是刚出摇篮就被消灭了。
　　乔律看着这些怪兽被纳米飞刃切成碎片的画面，情不自禁地赞叹道：
　　“真是你们的呀，简直比火力压制还要有效！”
　　罗峰笑了笑说道：“我们也不仅仅是只会火力压制而已。”
　　每出现一个新的虫洞都会马上被纳米飞刃给严密封锁，除了出现在偏远的南半球，或是海底深处的虫洞以外，其他虫洞裂缝都成了有去无回的单行道。
　　至于那些出现在偏远地区的怪兽，在它们抵达人口密集的地下城时，恐怕格赫罗斯都已经不复存在了。
　　流浪地球依然在不断地向格赫罗斯接近着，并且同时也已经靠近了环太平洋位面里的地球，即将完成一次双星交错的天文奇观。
　　而与格赫罗斯距离最近的近地点就在两个地球交错点过后的不远处，这次战斗已经进入到最后冲刺阶段了。
　　地球之剑即将出鞘，就在两个地球的人类眼前，把格赫罗斯这颗恐怖的活体星球当场斩杀！


第二百八十一章 引力弹弓加速春节十二响行星发动机火焰斩！
　　随着两个地球之间的距离越来越近，环太平洋地球上的人们也已经能够在天空中看到一颗巨大的蓝色彗星，在以非常快地速度往这边飞过来。
　　“那是什么？”
　　“流星吗？”
　　“这颗彗星的光芒好像在哪里见过……”
　　“是太平洋上的光柱！难道是被那道光召唤过来的吗？”
　　没有天文望远镜的人们只能作出各种不靠谱的猜测，但无论如何他们都意识到一点，那就是现在格赫罗斯的注意力完全放在了这颗蓝色彗星上，正是因为这颗彗星的到来他们才得以幸免于难。
　　光是这一点就足以让他们对这颗神秘的彗星充满感激，并且更是衷心地希望这颗彗星能够引发更大的奇迹。
　　面对格赫罗斯这等不可名状的存在，他们能够祈祷的也就只有奇迹了。
　　只是他们没有想到的是，这个奇迹竟然是由人类创造的！
　　“即将抵达近地点，准备进行最后冲刺！”
　　地球驾驶室内，乔律紧紧地盯着全息图像中流浪地球在格赫罗斯卫星轨道上空的位置，通过行星发动机的不断加速，距离轨道近地点的位置已经越来越近了。
　　此时格赫罗斯还剩下最后的攻击手段，那就是它那根巨大无比的舌头，已经达到能够逐渐触碰到流浪地球的距离。
　　若是被这根舌头碰到一下，哪怕只是轻轻一下，都会严重干扰流浪地球预定的运行轨迹，要是到达近地点是比计划的偏离了几千公里，那么这次计划就必然以失败告终了。
　　无论如何，都绝对不能让格赫罗斯的舌头碰到流浪地球哪怕只是一下！
　　“要来了！”
　　果然，格赫罗斯那巨大无比的舌头再次从星球表面的裂缝中深处，有如一根长长的触手伸向了流浪地球。
　　这根丑陋而又巨大的舌头蜿蜒蠕动着跨越了数万公里的距离，带着令人反胃的黏液逐渐靠近了流浪地球的大气层。
　　目睹如此恶心的巨物以泰山压顶之势往自己这边压下来，如果心理承受能力不强的人确实是会被吓得精神失常。
　　但对于已经经历过一次木星危机的流浪地球而言，这一幕也算是似曾相识了。
　　一名士兵拿着加特林机枪对着天空中格赫罗斯的舌头疯狂扫射道：“我去你妈的！！！”
　　当然，他射出的子弹并不足以穿过大气层伤到宇宙中格赫罗斯的舌头，但在他背后的行星发动机大炮可就完全不一样了。
　　“春节一万响程序准备就绪，行星发动机大炮，开炮！”
　　蓝色的等离子光粒开始在每一座行星发动机大炮的炮口上积蓄，形成一团蕴含着毁灭性能量的等离子体，化作炮弹射向太空中格赫罗斯那根巨大无比的舌头。
　　只不过这一次并不需要一万响，只要一百响就足够了。
　　上百门行星发动机大炮同时发射，上百个小型太阳似的等离子炮弹瞬间覆盖了格赫罗斯的整个舌尖。
　　在巨大的冲击力作用下，这些等离子炮弹都被狠狠地压扁在格赫罗斯的舌尖上，随后如同牛皮糖一样紧紧地黏在上面，让炙热的等离子体持续地灼烧着格赫罗斯的舌头。
　　之前不小心舔到行星发动机的等离子光柱就让格赫罗斯痛苦万分，这下被一百发等离子炮弹打在舌头上，便更是让它感受到了何谓痛不欲生。
　　它的整个舌尖都被行星发动机大炮给轰烂掉了，只能以迅雷不及掩耳之势把舌头缩了回去，一直收回到星球表面的裂缝里面，再也不敢乱伸出来。
　　只能说格赫罗斯的运气不好，流浪地球对它的每一种攻击方式，都已经做好了充分的应对准备。
　　天体之音被心灵宝石所化解，虫洞入侵又被纳米飞刃给依次封上，以至于最后用舌头进行的野蛮攻击，也被流浪地球以行星发动机大炮击退。
　　如今格赫罗斯的三板斧皆已失去作用，也是时候轮到流浪地球开始反击了！
　　在格赫罗斯的轨道上空，两个地球短暂地交错相遇了，环太平洋地球上的人们也终于能够看清这颗巨大的蓝色彗星到底是什么东西，至少理解了这颗彗星并不是什么自然形成的产物。
　　“快看，那颗彗星过来了！”
　　“等等，那不是地球的轮廓吗？”
　　“不会吧，难道上面还有人居住？”
　　“这颗星球到底是……”
　　没等他们理解这到底是什么状况，流浪地球便已以极快地速度在环太平洋地球上空略过，宛如流星一般转瞬即逝，没让他们有更多的观察时间。
　　在经过了两个地球的交错点之后，便是流浪地球抵达近地点的最后冲刺阶段，此时利用格赫罗斯的引力加速已经达到了极限，剩下的就要靠行星发动机了。
　　接下来就是最后一击！
　　“行星发动机最大功率！地球之剑准备点火！”
　　行星发动机开到了最大功率，加速产生的百米巨浪轰鸣着滚上每个大陆，灼热的飓风夹着滚烫的水沫，在林立的顶天立地的等离子光柱间疯狂呼啸，拔起了附近所有的大树……
　　这一切都是难以避免的，如果不是加速到这种程度，就很难在格赫罗斯反应过来之前完成致命一击。
　　地球之剑需要在转瞬间切过格赫罗斯那直径长达数千公里的眼睛，整个过程最好是能够让它连眼睛都来不及眨一下，这就必须要达到相应的速度，让格赫罗斯根本来不及作出反应。
　　如今，经过漫长的轨道加速，流浪地球的速度终于能够接近这种程度，能够宛如流星一般急速地略过格赫罗斯的眼睛。
　　此时流浪地球已经完全进入到格赫罗斯的近地轨道，它那巨大的眼睛如同当初的木星气旋一样占据了流浪地球一面赤道上的整个天空。
　　转向发动机都已准备就绪，一如当初他们把喷口对准了木星气旋一般瞄准了天空中格赫罗斯的眼睛。
　　只不过这一次要做的不仅仅是点燃，而是要把它彻底砍爆！
　　正如当初乔律所幻想的那样——
　　吃我引力弹弓加速春节十二响行星发动机火焰斩！


第二百八十二章 最后一击！
　　此时由于与格赫罗斯之间的距离靠得太近，流浪地球上的大气已经开始被格赫罗斯的引力所捕获，形成一股气流被吸了过去。
　　在这股气流底下，便是即将作为地球之剑使用的苏拉威西一号发动机，作为最初使用地球之剑的转向发动机，苏拉威西一号发动机无疑是乔律用得最习惯的。
　　如今流浪地球终于来到了轨道近地点，并且达到了能够以迅雷不及掩耳之势略过格赫罗斯星球表面的速度。
　　就在这电光火石之间，乔律终于下令道：
　　“李一一，点火！”
　　此时李一一也知道自己已经逃不过被钦定的命运了，便一如从前那样重重地按下了点火按钮。
　　顿时一道炙热的火柱有如火山喷发一般从苏拉威西一号发动机喷涌而出，直冲云霄地射向了天空中的格赫罗斯之眼。
　　由于沿途都有氧气助燃，因此这一次喷射出的火柱比以往的等离子光柱都要燃烧得更加猛烈，始终保持着火柱的模样直刺格赫罗斯的眼睛。
　　格赫罗斯完全没有预想到流浪地球还有这样的攻击手段，在这之前它唯一忌惮的，也就只有流浪地球的行星发动机大炮而已。
　　如果是那种等离子炮弹，那么虽然也会对它的眼睛造成严重伤害，但依然不足以伤到眼球底下的神经中枢。
　　换句话说，如果不是足以传递整个眼球的强力攻击，是不足以威胁到格赫罗斯本身的。
　　于是这一次，乔律便祭出了流浪地球穿透威力最强的武器，由灼热的等离子射流构成的地球之剑，狠狠地刺向了格赫罗斯的眼睛。
　　此时流浪地球的引力也在格赫罗斯锈红色的星球表面上拉起了如山的液态铁巨浪，两个星球之间的战斗已经进入到最后阶段，孰胜孰败就在这短暂的一瞬间！
　　在这生死攸关之际，格赫罗斯再也顾不上剧痛再次射出了巨舌，希望能够用自己肥大的舌头来挡下这记危险的地球突刺。
　　然而这一次都已经太晚了，炙热的等离子射流带着熊熊燃烧的烈火直接冲向了格赫罗斯的眼睛，冒着各自意义上都极度“刺眼”的火光，深深地刺入到格赫罗斯的眼角内部。
　　在长达七万公里的地球之剑面前，格赫罗斯如同月球一样巨大的眼睛也显得如此细小，乔律就像是用牙签刺穿一粒红豆一样，轻易就让地球之剑狠狠地插入到格赫罗斯的眼睛深处。
　　格赫罗斯的瞳孔顿时剧烈收缩了起来，作为一名伟大的外神，整个先驱文明的主宰，毁灭过无数星体的不可名状的存在，它第一次体会到死亡的威胁，以及对一个宇宙文明的畏惧。
　　位于它眼睛底下的神经中枢已经开始遭到超高温的等离子射流的破坏，让格赫罗斯的反应顿时变得迟钝起来，原本伸出的舌头僵在了半空中，再也没办法向之前那样灵活地蠕动。
　　格赫罗斯的眼睛被等离子火柱刺中的部位马上开始剧烈的沸腾起来，并且冒出了浓烈的白烟，不知是什么东西正在被高温所蒸发。
　　环太平洋世界上的人们也看到了闪烁在夜空中的等离子火柱，刺眼的等离子射流仿佛要把黑暗的宇宙空间都撕成两半似的，从流浪地球上一路延伸到格赫罗斯的星球表面。
　　尽管他们都看不清楚具体的情况，但至少都意识到了一件事，这是那颗神秘的蓝色彗星正在向格赫罗斯发起攻击。
　　一股难言的激动顿时涌上所有人的心头，在经历了如此多的苦难之后，格赫罗斯自身终于遭到的反击，并且是能够直接威胁到其本体的强大攻势。
　　人类打造的弑神之剑，终于举向了这个不可一世的外神！
　　在成功刺穿了格赫罗斯的眼球之后，接下来要做的事情已经不言而喻了。
　　甚至已经不需要乔律主动去做，在流浪地球经过多次变轨加速后巨大的初速度带动之下，地球之剑不但贯穿了格赫罗斯的眼睛，更是一路切过了它的整个眼珠，宛如流星略过一般划了过去！
　　超高温的等离子射流在格赫罗斯的眼睛上留下了一道还在熊熊燃烧着的伤痕，并从一个眼角一路延伸到另一个眼角，横跨过了格赫罗斯的整只眼睛。
　　由于格赫罗斯的眼睛并不是一颗实心球体，除了最外面的一层薄膜般的组织以外，里面基本上都是它的体液。
　　因此等离子光柱能够轻易地刺入到它的眼球深处，一路直达眼球底下的神经中枢。
　　不仅仅是眼球表面，就连眼球深处的神经中枢也完全被这一剑给一刀两断，再也不能控制这颗巨大的活体星球的一举一动。
　　在神经中枢遭到烧毁之后，格赫罗斯的身体便突然开始石化了。
　　这种石化从它被切割的眼睛开始，一路失去生机变成一团毫无声息的岩石与灰尘，并逐渐崩裂四散。
　　它的眼睛完全变成了月球那样的灰色，伤口上燃烧着的熊熊烈火也随着眼珠的完全石化而迅速熄灭。
　　这种感觉不像是被杀死，而更像是被驱散，就像是附在这颗星球上的某种灵魂一样的东西终于被消灭了，然后它便回归到了星球原本的模样，只不过由于某种原因正在快速的分崩离析。
　　环太平洋地球上，之前在城市当中肆意破坏的怪兽纷纷突然断线木偶般突然倒下。
　　作为格赫罗斯主脑控制下的仆从，竟然主脑已死，它们便再也没有了存在意义，跟随着格赫罗斯的消逝而死去，对它们来说只是理所当然的事情。
　　覆盖着半个天空的锈红色球体也化作无数石块一层层地碎裂，那宛如防空警报一样刺耳，令人发疯的天体之音也再也不会在脑海中响起了。
　　在这一刹那，全人类都不禁怀疑自己是不是在梦中，又或者刚才发生的那一切根本就是一场噩梦，而如今他们才终于醒了过来。
　　这场噩梦般的灾难，终于结束了吗？
　　这一切实在是发生得太快，以至于许多人都还没反应过来。
　　但此时流浪地球已经利用格赫罗斯自身的引力甩向外太空，如同从不回头看爆炸的真男人一样，快速远离了这颗正在分崩离析的巨大行星。


第二百八十三章 尘埃落定
　　在格赫罗斯逐渐分崩离析之后，之前由它所带来的一系列怪异现象也随之消失。
　　覆盖整个星球的天体之音停止了鸣奏，大量的虫洞裂缝也都依次关闭消失。
　　在城市中肆虐的怪兽纷纷凄厉地哀嚎着轰然倒下，庞大的尸体有如一座巨大的纪念碑，昭示着人类的最终胜利。
　　黎明的曙光在海平面上亮起，晨光驱散了格赫罗斯造成的血月之夜，重新照亮了笼罩在格赫罗斯阴影下的环太平洋地区。
　　人们从废墟中探出头来，在天体之音的干扰下，之前他们所经历的一切都宛若梦境，直到现在也都还没有完全回过神来。
　　“我们赢了？”
　　原本陷入瘫痪的军队终于恢复正常开始整顿秩序，暴动的人群也终于冷静下来，开始反省自己之前为何会采取如此不理智的行为。
　　从怪兽手里死里逃生的人们激动得相拥而泣，一路奋战到最后的人们则是重重地松了一口气。
　　破碎穹顶基地里面，纽顿与赫尔曼终于能够安然入睡，不再受到无尽的噩梦折磨。
　　那些狂热的怪兽崇拜者这一刻则是面如死灰，他们所崇拜的神——毁灭之先驱格赫罗斯，竟然就在他们眼前崩裂四散。
　　伴随着格赫罗斯的毁灭，他们的信仰也都随之崩塌。
　　这一刻他们彻底沦为了过街老鼠，再也回不到之前一呼百应的盛状。
　　夏威夷岛上的行星发动机渐渐熄火，这道在黑暗中有如火炬中照亮了环太平洋世界的等离子光柱总算完成了它的使命，在晨曦的光芒中徐徐消散。
　　厮杀了一整夜的王磊与刘培强在无数怪兽残骸组成的尸山骨海中抬起头来，看着天空中正在分崩离析的锈红色星球露出了欣慰的笑容：
　　“他们成功了，真是不容易。”
　　乔律也是怀着同样的感觉，在他双手离开地球驾驶室的控制台时，掌心早已被汗水浸湿。
　　无论他对自己的技术再怎么有自信，面对着这么一头星球大小的怪物，内心也不可能不感到紧张。
　　幸好，如今终于尘埃落定。流浪地球取得了最后的胜利，以一记引力弹弓加速春节十二响行星发动机火焰斩漂亮地斩杀掉了格赫罗斯，也宣告着危险终于解除。
　　接下来就是去打捞战利品，看看这颗正在崩裂四散的锈红色星球，还有什么值得回收的东西。
　　其中最引人注目的，莫过于格赫罗斯那有如月球般巨大的眼睛，在整个星球崩裂四散的过程中却始终保持着完整，仿佛其他地方都是粘上去的，而只有这只眼睛是其本体一般。
　　纽顿也说过，这只眼睛就是先驱文明的主脑，格赫罗斯的神经中枢也正是在这只眼睛背后，所以将其理解为本体，倒也没有什么问题。
　　若是这么说的话，那么留下来的这只巨大的眼睛，便是流浪地球在这个位面的主要目标了。
　　“方舟号，过去检查一下。”
　　保险起见，乔律先让方舟号靠近探查一下，然后再决定如何进行回收。
　　此时方舟号正在环太平洋地球轨道上空，通过舰炮摧毁着靠近过来的格赫罗斯星球碎片，以免其形成巨大的陨石冲击地球造成伤亡。
　　在得到命令之后，方舟号便一边继续保持着射击，一边靠近已经石化了的格赫罗斯之眼。
　　格赫罗斯之眼如今已经完全石化成了一颗圆润的小行星，表面彻底变成了灰色，再也看不出来原来作为眼睛的色彩。
　　只有地球之剑留下的伤痕依然留在这颗小行星表面，形成了一道横跨整个星球的大裂缝，差点没把它给切成两半。
　　最终这道裂缝还是稳定了下来，形成了这颗名为格赫罗斯之眼的石化星球上一道自然奇观。
　　当方舟号靠近了格赫罗斯之眼后，马上就侦测到一股庞大的能量正从地球之剑撕开的裂缝中泄露出来，从裂缝深处可以看到其还在不断地向外冒着幽幽蓝光。
　　正如乔律所想的那样，这只眼睛便是流浪地球穿越到下一个世界所需要的能量源！
　　“你确认吗？”乔律向方舟号上的科研人员问道。
　　科研人员回答道：“是的，这是格赫罗斯残留下来的生物能量，全部都集中到这只眼睛上面。地球之剑在这上面切开的裂缝，正好方便我们对这股能源进行采集。”
　　“那要如何进行采集？”
　　乔律看着全息图像中依然有着月球大小的格赫罗斯之眼，这玩意要是直接坠毁到流浪地球上，哪怕是无人居住的南半球，也必然会引发一场全球性灾难，其后果简直不堪设想。
　　但是如果要靠太空工程队到上面进行能源采集的话，那么效率又未免太低了。
　　要知道流浪地球剩下的就只有两个多月的时间，在这段时间内能够收集到足以进行下一次穿越的能量吗？
　　没想到在最终取得胜利之后，还会有这样的问题需要解决。
　　乔律忍不住问道：“难道我们要把这只眼睛拆散了，然后逐一回收碎片吗？”
　　方舟号上的科研人员急忙摇了摇头：“这样会损失大量的能量，最好不要采取这样鲁莽的行为。”
　　“但这么大的东西，我们也没办法回收到地面上吧。”
　　无论再怎么小心翼翼，格赫罗斯之眼还是太过庞大了，要知道这可是相当于用月球来撞地球，无论再怎么轻拿轻放也不可能让双方都安然无恙。
　　中央科学院院长张斌突然开口说道：“那就把它当成月球吧。”
　　“G？”
　　一瞬间所有人的目光都聚集到他的身上，要把格赫罗斯之眼当成月球，这该如何操作？
　　“咳咳。”张斌清了清嗓子说道：“其实刚刚我们使用地球之剑切割格赫罗斯之眼的时候，中央科学院的俄罗斯分部就发现有一部分生物能量会通过等离子光柱传递过来。目前我们也正在研究这种现象是如何发生的，不过可以确定的一点是，我们有可能在地球上就能够远程采集到从格赫罗斯之眼裂缝中渗出的生物能量。”
　　“但问题是，它如何跟随着我们进入超空间呢？”乔律继续问道。
　　张斌回答道：“我们可以发射几座行星发动机上去，并确保它在达到光速时与流浪地球靠得足够近，能够被地球上发生的量子化现象波及到，我们就有可能带着它一切穿越。”
　　看来这一次流浪地球不仅要收获一个能量源，更是一颗新的地球卫星，并能带着它继续穿越无限世界。
　　这么颗相当于地球直径四分之一的地球卫星，又将带来怎么样的变化呢？


第二百八十四章 天体改造计划
　　随着格赫罗斯的死去，这场属于两个星球之间的战争终于落下了帷幕，而乔律也从系统那里收到了本次的战利品结算的结果。
　　【战利品结算：格赫罗斯之战】
　　格赫罗斯之眼（96%），文明点+15000
　　大量怪兽尸体，格赫罗斯星球碎片等杂项，文明点+3500
　　（先驱文明主脑为任务物品，不计入文明点结算。）
　　共计获得18500文明点！
　　不愧是格赫罗斯的本体，仅仅是格赫罗斯之眼这一项，便提供了高达15000文明点。
　　除了漫威宇宙的洛基权杖，也就是心灵宝石以外，乔律便再也没有见到其他东西能够提供如此海量的文明点了。
　　至于先驱文明主脑，也就是格赫罗斯的神经中枢，正是生长在格赫罗斯之眼的内层背面，就像是人类的视网膜在眼球里的位置一样。
　　根据科研人员的分析，格赫罗斯的生物能量正是残留在这些神经中枢里面。
　　也就是说，格赫罗斯之眼提供的15000文明点还是不包含蕴含着庞大能量的神经中枢的结果。
　　不过光是给流浪地球增添了一个新的天体卫星这一点，对人类文明的影响就已经不言而喻了，完全配得上如此大量的文明点。
　　联合政府把几座行星发动机发射到格赫罗斯之眼的背面，开始推动它进入地球轨道，并如同当初的月球一样，开始让它环绕着流浪地球进行公转。
　　从此流浪地球又获得了一个新的天体卫星，一颗有着巨大裂缝的岩石星球。
　　中央科学院还需要再研究一下如何把格赫罗斯之眼内部的生物能量抽取到流浪地球上，只不过既然它已经开始环绕着地球进行公转，那么也就能算是新的地球卫星了。
　　人造卫星完全无法与这么一个拥有着地球四分之一直径，八十分之一质量的天体卫星相提并论。格赫罗斯之眼不但能够为地球提供足以穿越到下一个位面的能量，还可以是新的太空防御平台、太空舰队船坞、大规模人口聚集地等等。
　　流浪地球总算是弥补上了失去月球的遗憾，过去被迫放弃的许多月球改造方案，终于又可以重新启动了。
　　只不过一直叫它格赫罗斯之眼也不合适，因此联合政府准备举行一场盛大的征名活动，在全球范围内征集新天体的命名方案。
　　这项活动将会持续两个多月的时间，也就是流浪地球离开环太平洋位面时截止。
　　到那时候就不用再叫它格赫罗斯之眼了，作为流浪地球的新天体卫星，它应当有一个更响亮的名字。
　　至于到底会是什么，那就要看众人的意见了。
　　在成功地把格赫罗斯之眼变成流浪地球的卫星之后，中央科学院便开始着手抽取格赫罗斯之眼上面的生物能量，以供给流浪地球穿越到下一个位面使用。
　　他们的方案是，首先把一座行星发动机架设在格赫罗斯之眼表面的大裂缝上，通过管道深深地插入到裂缝深处，抽取其内部的生物能量，供给这座行星发动机使用。
　　然后行星发动机利用这股能量喷射出一道巨大的等离子射流，跨越数万公里的距离直接射到流浪地球上。
　　最后在流浪地球上选择一座行星发动机作为接口，重新吸收这股等离子射流，化为能量注入到火种源内部。
　　简单来说，这就和抽水一样，一座行星发动机负责抽取，另一座行星发动机负责接受，以此来完成这个看似不可能的任务。
　　当然实际做起来要考虑的事情有很多，例如要保持格赫罗斯之眼与流浪地球的低轨道同步运行，两座行星发动机之间的对接不能够出差错，要让行星发动机的推力与地心引力保持平衡等等……
　　现阶段这还只是一个粗略的方案而已，但如果想要在两个多月内从格赫罗斯之眼上采集到足够的能量，不采取激进一点的做法也是不可能的。
　　并且根据中央科学院的推断，在提供了足够让地球穿越到下一个位面的能量后，格赫罗斯之眼蕴含的生物能量应该不至于被完全消耗干净。
　　那么格赫罗斯之眼星球表面上的裂缝，就可以进一步改造成一门超大型的能量武器，投射出巨大的能量光束来摧毁敌人，相当于另一个版本的地球之剑。
　　在被装上行星发动机之后，格赫罗斯之眼也就算是流浪地球护航编队中的一员。竟然如此，就自然应当匹配上相应的火力。
　　把整个天体当成一艘星舰来使用，也算是联合政府的优良传统了。
　　“看来以后我们不但有地球级太空母舰，还会有月球级星际战舰了。”
　　乔律看着中央科学院递交上来的天体改造计划说道。
　　或许在未来的某一天，人们提到地球舰队的时候，指的就不是多少艘战列舰、驱逐舰这样的人造战舰，而是指流浪地球本身这艘超级母舰，带着多少颗格赫罗斯之眼这样的月球级战舰。
　　这才是真正意义上的“地球舰队”啊！
　　当然这一宏大的构想难以在短时间内完成，格赫罗斯之眼，算是踏出了组成这支地球舰队的第一步。
　　与此同时，联合政府也没有放弃人类太空舰队的建造计划，天体战舰的前景固然诱人，但在进行星际穿越旅行以及舰队快速机动等方面，还是传统的星际战舰更有优势一些。
　　流浪地球的第一个太空船坞便打算建造在格赫罗斯之眼轨道上空，这里的重力要比地球上小得多，还也没有大气干扰，建造太空电梯的难度自然要小得多。
　　而且还有行星发动机传送塔在上面，物资补给与人员流动都不成问题，可以说是绝佳的太空船坞建造地点。
　　格赫罗斯之眼可以说是恰好提供了一个完美的跳板，让人类距离深空又迈进了一大步。
　　联合政府的太空计划随着格赫罗斯的到来发生了天翻地覆的变化，流浪地球也从孤星作战逐渐走向了群星舰队之路。
　　这一切都从这一刻开始实现！


第二百八十五章 先驱文明的来历
　　在流浪地球这边的事情暂时搞定之后，乔律再次来到了环太平洋位面的地球上，看看这里的情况到底变成什么样了。
　　毫无疑问，格赫罗斯的到来给这个世界带来了巨大的损害，无论是天体之音引起的全球暴乱，还是无数怪兽入侵造成的直接伤亡，以及格赫罗斯用舌头舔舐地球时所产生的地震海啸等地质灾害，都让人类文明走到了毁灭的边缘。
　　即使是危机已经解除的如今，留下来的也是一个满目疮痍的世界。
　　尽管绝大部分怪兽都是在格赫罗斯被消灭后，随之自我毁灭而亡的，但就是这一小部分的怪兽留下的血液就几乎污染了整个太平洋，让整个环太平洋地区都变得不再适合人类居住。
　　不过无论如何，人类最终还是存活了下来并且最终取得了胜利。虽然如今一切百废待兴，但只要还有人，总归是有希望的。
　　当乔律再次来到破碎穹顶基地所在的香港时，军队正在指引着民众有序地进行撤离，怪兽的血液毒素在不久之后就会沿着太平洋扩散至这里，以后这里就要穿着防化服才能进来了。
　　破碎穹顶基地里的工作人员也同样在准备着撤离，只不过他们的撤离工作要繁杂得多，因此过程自然也就更加漫长。
　　潘特考斯特站在基地大厅的正中央，看着周围忙碌的人群，心中不禁感慨万千。
　　长达五年的怪兽战争，终于在这一天划下了句号。
　　这一刻他实在是等了太久太久。
　　乔律与刘培强一同出现在破碎穹顶基地大厅里面，一如当初他们前来应召机甲猎人驾驶员一样。
　　只不过现在联合政府外交部已经对外公布了流浪地球的存在，潘特考斯特也终于明白他们两个到底是什么来头。
　　他迎上来对两人说道：“欢迎回来，我该怎么称呼？乔律理事与刘培强上校？”
　　“随你喜欢吧。”乔律微笑着说道。
　　潘特考斯特叹息着摇摇头说道：“我对你们的身份有过许多猜想，没想到结果竟然是这样的。”
　　“我们都有各自的苦衷不是吗，将军？”刘培强打着圆场说道。
　　乔律与刘培强在破碎穹顶基地获得的情报在最终战役中起到了极为关键的作用，对此潘特考斯特也没什么好责怪他们的。
　　最终他也只能长叹一声道：“无论如何，这一切都已经结束了。”
　　“还没有结束！”
　　潘特考斯特话音未落就被人粗暴地打断，众人定睛一看，是身穿病服的纽顿还拖着一个吊瓶在往这边快步走来。
　　显然他是大病初愈刚刚苏醒，就连走路都还是一瘸一拐的，但他却杵着吊瓶支架当作拐杖，紧咬着牙关跑出医务室，无疑是有非常重要的话要说。
　　只见他气喘吁吁地说道：“听着，这一切还没有结束……”
　　潘特考斯特急忙上前扶住了他，让他坐到一旁的椅子上问道：“不要紧，慢慢详细地说清楚。”
　　“我都记起来了。”纽顿随手抄起一杯水灌进嘴里，用力地把水咽下喉咙方才开口说道：
　　“格赫罗斯还没有死，只是暂时被我们逐出了这个宇宙。它本身并不是属于我们这个宇宙的存在，你们能明白我在说什么吗？”
　　尽管潘特考斯特听得一头雾水，已经穿越过好几个位面的乔律与刘培强却马上就理解了纽顿的意思。
　　格赫罗斯并不属于这个位面，它是来自另一个位面的入侵者，这一点赫尔曼也曾经证明过了。
　　“继续说。”乔律对纽顿说道。
　　纽顿呼吸急促地说道：“在宇宙法则的限制之下，格赫罗斯无法直接降临到这个位面，所以它在这个世上唯一的存在方式就是，依附于某个星球上面，将其作为自己的物质身躯来进行活动。”
　　乔律也隐约察觉到了这一点，当初他就感觉不像是被杀死，而更像是被驱散，就像是附在这颗星球上的某种灵魂一样的东西终于被消灭了似的，否则以地球之剑的威力其实不足以让整个星球崩裂四散，那是格赫罗斯的意识消散所导致的结果。
　　纽顿深吸了一口气继续说道：“在很久很久以前，是一个名为夏盖虫族的外星文明召唤出了格赫罗斯。它们把自己母星的天体卫星，作为媒介让格赫罗斯降临到这个宇宙。结果格赫罗斯马上摧毁了它们的母星夏盖星，并奴役了它们大部分族人，也就是我们现在看到的先驱文明。”
　　先驱文明的来历也终于解开了，只不过这个叫夏盖虫族的外星文明还真是作死小能手，搞没了自己的母星不说，还让格赫罗斯奴役着它们的族人继续祸害整个宇宙。
　　既然先驱文明的前身是夏盖虫族，拥有如此强大的生物基因技术也就并不奇怪了。
　　与此同时，乔律也明白了为何格赫罗斯整个星球分崩离析到最后还会剩下一只完整的眼睛，恐怕是因为只有这只眼睛才是一开始召唤格赫罗斯的媒介，其他部分都是在它日后不断吞噬其他星球所增添上去的，自然会随着格赫罗斯被驱散而崩裂四散。
　　先驱文明入侵以及格赫罗斯出现的前因后果终于搞清楚了，但这一切又和如今的地球有何关系？
　　乔律便直截了当地向纽顿问道：“那你说的还没有结束是什么意思？”
　　纽顿脸上顿时露出了惊恐的表情，紧张兮兮地回答道：
　　“夏盖虫族还没有彻底灭亡，当初它们的母星被格赫罗斯毁灭的时候，这个种族还留下了一部分幸存者，仍在这个宇宙中流亡。它们还有可能会再次召唤格赫罗斯，只要它们能够提供足够的能量以及合适的星球作为格赫罗斯的化身。”
　　“这对它们又有什么好处？”刘培强问道，“它们不是受过一次教训了吗？”
　　纽顿无奈地苦笑道：“但这个种族就是一群彻头彻尾的疯子啊！格赫罗斯甚至还不是它们信仰中最危险的一个。并且在夏盖虫族的幸存者中依然隐藏着格赫罗斯的狂热崇拜者，它们会想尽一切办法让格赫罗斯卷土重来的！”


第二百八十六章 环太平洋世界的变化
　　尽管纽顿说得很恐怖，但乔律却很快就冷静了下来，并对他反问道：
　　“不管怎么说，格赫罗斯也不可能马上就回来吧。如果它想要报仇，至少也得做点准备是不是？”
　　纽顿点点头说道：“是这样没错，召唤格赫罗斯不是一件容易的事情，并且格赫罗斯出现之后，还需要吞噬几个有生命存在的星球，才能恢复到我们之前看到的大小。”
　　果然，即使格赫罗斯还能再度复活，被破坏掉在这个宇宙中的物质身躯也让它元气大伤，不可能在这么短时间内卷土重来。
　　既然如此，对乔律来说就没有什么好怕的，难道它还能跟着穿越过来找流浪地球报仇吗？
　　虽然对流浪地球来说，格赫罗斯已经不再构成什么威胁，但对于环太平洋世界里的人来说，这件事难免会让他们提心吊胆。
　　潘特考斯特忧心忡忡地说道：“既然如此，我们就不能放松警惕，必须要为下一次入侵做好准备才行。”
　　乔律便顺势开口说道：“我们也会留下一座大使馆，来协助你们抵抗有可能发生的下一次先驱文明入侵。”
　　把环太平洋世界纳入到一球一路计划已经是板上钉钉的事，因此流浪地球自然也会在这个位面留下一座行星发动机作为大使馆，以促成两个人类文明之间在各方面上的交流。
　　夏威夷群岛已经完全被怪兽血液所污染，所以新的行星发动机大使馆将重新部署在英国伦敦，至少目前环大西洋还是没有遭到污染的。
　　潘特考斯特感激地说道：“谢谢，这次也是多亏了你们。”
　　只不过两个月后流浪地球就要离开这个位面了，所以如果真有下一次先驱文明入侵，环太平洋位面里的人类就只能靠自己了，不能再指望流浪地球来解决一切问题。
　　他们总要学会自己解决问题，流浪地球只能引导他们走向正确的方向。
　　纽顿很快就被医务人员带回了病房，乔律与刘培强也离开了破碎穹顶基地，这一情况有必要告知其他人一下，相比潘特考斯特也是这样想的。
　　正如乔律所想的那样，格赫罗斯已经不再是流浪地球所需要担心的主要威胁，至少在剩下的这两个月里面，它不可能再次出现在太阳系。
　　不过这个消息却在环太平洋世界上掀起轩然大波，人们都已经格赫罗斯已经完全被消灭，根本就没想到其背后还有更深的缘由。
　　联合政府已经公开宣布，流浪地球将在两个月后离开太阳系，只留下一座行星发动机作为大使馆，这就让刚刚经历大难不死的人们彻底慌了神。
　　没有了流浪地球，下一次他们要怎么对抗格赫罗斯？
　　这种恐慌再次在环太平洋世界上蔓延，最终形成一种结果，那就是大量的民众聚集到伦敦的联合政府大使馆门前，集体下跪恳求流浪地球能够留下，保护他们免受下一次先驱文明入侵。
　　当然这种请求是毫无道理的，只不过对于这些民众而言，这是他们想到的唯一办法了。
　　乔律在大使馆内看着外面密密麻麻下跪的人群，无奈地叹息道：
　　“如此百废待兴的时刻，他们却浪费时间来做这种毫无意义的事。”
　　无论有再多的人苦苦哀求，流浪地球也不可能冒着在量子塌缩中毁灭的风险留在这个位面，所以这只是单纯的浪费时间罢了。
　　一旁的罗峰却笑了笑说道：“当初太阳氦闪即将爆发的时候，我们也不是马上就能放下成见团结一致的。凡事都需要一个过程，更何况他们的路走得更歪，是需要一段时间才能扳回正轨。”
　　比起科技与军事，这个世界的人们更需要的是流浪地球的理念与精神，否则无论有再高的科技，再强大的军事力量，也只会像之前的机甲猎人计划与生命之墙工程那样一错再错。
　　当然正如罗峰所说，这并不是一件容易的事情。他们还需要经过一段时间的动荡不安，病急乱投医般的求神拜佛，才会意识到人类自身的力量才是唯一的出路。
　　接下来的一个月，环太平洋世界又陆续爆发几次游行活动，但其诉求也都大同小异，就是想要抓住流浪地球这根救命稻草，不计一切代价地希望它能够留下。
　　当然这一切都遭到联合政府义正言辞地拒绝。
　　同时，经过这一个月的交流，环太平洋世界里的人们也终于了解到流浪地球的历史，知道他们所看到的上万座行星发动机并非什么神迹，而是人类自身创造的奇迹。
　　明明是如此显而易见的事实，却给他们带来了极大的震撼。
　　同样是面对危及全人类的灭顶之灾，流浪地球上的人们选择打造一万座行星发动机逃离太阳系，而他们则是在死缠烂打地乞求对方留下来保护自己，二者之间的差距显而易见。
　　在这种羞愧的情绪下，每天聚集在联合政府大使馆门前下跪有如祈祷般乞求的人群越来越少，一个月后终于只剩下了寥寥几人。
　　更多的人投身于灾后重建以及污染地球治理这样的实事当中，也不会整天大惊小怪地把什么当作神迹了。
　　因为他们已经见识过真正的奇迹，那是全人类团结一致完成的。
　　所谓的神，不过如此。
　　另一方面，流浪地球也没有闲着，除了对格赫罗斯之眼的天体改造计划如期进行以外，联合政府还在忙着另一件事，那就是开采格赫罗斯支离破碎后所留下的星球碎片。
　　根据天文学家的观察，这些星球碎片不像是来自于一个星球，而像是混杂着宇宙中多个行星的碎片。
　　很显然，这是格赫罗斯过去吞噬的星球化为它身体一部分的结果，其中甚至包含了夏盖虫族的母星夏盖星。
　　于是这便构成了一条有如星球博物馆一般的太空矿脉，包含着宇宙中无数个星球的碎片，蕴含着大量人类尚未探明的外星矿石资源，就在地球与火星之间形成一道小行星带。
　　太空工程队在上面收集了大量的矿石样本，作为格赫罗斯留下的又一笔宝贵遗产，被运送到流浪地球上。


第二百八十七章 再度启程
　　除了各色各样的矿石以外，太空工程队还在格赫罗斯留下的星球碎片上找到了许多来自宇宙中其他文明的文物，其中大部分都是一些刻有神秘文字的石碑，根据地质分析其中不少文物的历史可以追溯到上万年前。
　　这些都是已经惨遭格赫罗斯吞噬的星球上面的文明所留下的痕迹，大概这也是他们唯一能够留下来的东西。
　　如今这些文物都被安置到中央科学院里面，赫然形成了一个外星文明博物馆，以供科学家们进行解读。
　　可惜这些文物上面所记载的有价值的东西其实少之又少，因为对于一个即将走到尽头的文明而言，他们想要留下的不会是科技与知识，而是自己的文化与历史，如同一座墓碑般证明它们曾经存在。
　　当然虽然收获不多，但也并非完全一无所获。
　　其中最重要的一点便是，从夏盖虫族留下的文物中，科学家们了解到打通前往格赫罗斯真身所在位面通道的方式，只需要利用格赫罗斯之眼上的巨大裂缝就能够做到。
　　当然现阶段联合政府还不打算去做这么冒险的事，只不过未来有机会的话，真正杀死格赫罗斯对于流浪地球而言也不再是一件不可能的事。
　　对格赫罗斯之眼的天体改造计划也在顺利进行着，如今在其正面巨大的裂缝边上，已经围绕着行星发动机建立起了一座设备完整的太空基地，把延绵数十公里的管道伸进裂缝内部，以抽取格赫罗斯留下的庞大生物能量。
　　现在便是把这股庞大的能量发射回地球的时候，只有这样流浪地球才能穿越到下一个世界，继续它在无限世界里的征程。
　　“各单位注意，最后发射倒计时，3、2、1——”
　　随着倒计时的完毕，一道前所未有巨大的等离子光柱从格赫罗斯之眼裂缝边上的行星发动机上喷射出来，轻易地就跨越了数万公里的距离，直达流浪地球的地面上。
　　在流浪地球这边，另一座行星发动机负责作为接收口，分毫不差接住了这道巨大的等离子光柱，将其重新转化为能量注入到内部的火种源里面。
　　从太空上看，格赫罗斯之眼与流浪地球之间就像是架起了一道由光构成的桥梁，很像是漫威宇宙里面阿斯加德所使用的彩虹桥。
　　只不过这道桥梁的作用是在两个星球之间传输能量，让流浪地球以最快速度取得格赫罗斯之眼上的生物能量。
　　通过这种方式，流浪地球很快就在剩下的一个月内汲取到足以穿越到下一个位面的能量，而在格赫罗斯之眼内部依然还留有着大约原来五分之一的生物能量，只是这一部分的能量需要进一步挖掘才能开采得到。
　　另一方面，流浪地球与环太平洋世界的交流也愈发密切，就和在漫威宇宙时一样，联合政府也从环太平洋世界吸纳了一部分人才，允许他们移民到流浪地球上居住，其中就包括与乔律有过一面之缘的邵丽雯。
　　乔律很好奇这位邵氏工业的大小姐不好好地准备继承家业，跑到流浪地球上想干什么，于是便作为东道主，亲自迎接了这位女强人。
　　就和他们第一次见面时一样，邵丽雯依然穿着一身整洁的白色西装，踩着一双高跷般的高跟鞋，浑身上下透着一股拒人于千里之外的冰冷气息。
　　只不过当看到乔律出现时，邵丽雯冷漠的脸上也不禁露出了一丝惊讶的神情，不过她很快就恢复了平静。
　　乔律上前说道：“你好，邵丽雯小姐。欢迎来到，流浪地球。”
　　“你好，乔律理事。”
　　邵丽雯不卑不亢地说道，在乔律面前，即使是她也得先收起自己的傲气。
　　乔律开门见山地问道：“邵小姐怎么想要移民呢？以你的能力，不出十年就能接管整个邵氏工业，为何要在这个时候离开？”
　　尽管邵丽雯如今才刚刚二十出头，还没有完全成为环太平洋第二部里面的霸道女总裁，但现在她也已经逐渐崭露头角，在各方面都表现出过人的能力，因此联合政府才会接受她的移民。
　　邵丽雯充满自信地回答道：“如果我有实力的话，不管什么时候回去都一样，不必在乎离不离开的问题。更何况如今与你们的合作是邵氏工业目前最重要的企划，我在这边反而更好处理问题。”
　　由于流浪地球即将离开这个位面，因此为了能够继续开发格赫罗斯崩裂四散后留下的这片小行星带，联合政府与邵氏工业达成合作协议，在环太平洋地球上建立一座太空开采基地，专门用于开采这片小行星带的外星矿石与文物。
　　可以想象这么一座太空开采基地建立起来后，会给邵氏工业带来多么丰厚的利润与回报，并且还能从中学习流浪地球的太空科技，简直就是一本万利的买卖，无疑会成为邵氏工业日后的主要经济来源。
　　因此如果邵丽雯能够在流浪地球这边负责好这个项目的话，那么她也必然会成为邵氏工业里面最有话语权的人，还能带领着邵氏工业走向一个新的高峰。
　　乔律也总算明白她的想法，果然邵丽雯还是那个野心勃勃的女强人，根本就没有打算放弃自己在邵氏工业里面的地位。
　　“那好吧，祝你好运。”
　　这件事对流浪地球也有好处，乔律也就不多加干涉了。
　　在做完了这一切以后，流浪地球已经准备好可以前往下一个世界了。
　　行星发动机喷吐出耀眼的光芒，推动着流浪地球飞向太阳系外，并持续地进行加速，直到超越光速并完全量子化，再一次地进入超空间。
　　只不过这一次，行星发动机推动着的不仅仅是地球，还有围绕着地球进行公转的格赫罗斯之眼，行星发动机喷射出的等离子光柱如同一道桥梁般把两个星球连在一起，如影随形地跟随着流浪地球穿越无限世界。
　　即使从星球的角度上看，流浪地球也不再是孤军奋战。
　　这还仅仅是一个开始，随着流浪地球的穿越，地球舰队的规模还将越来越大。
　　流浪地球，再度迈向新的征程！


第八卷 流浪地球：开辟新世界


第二百八十八章 新种族特征
　　超空间里面的景象对于流浪地球上的人来说都已不再陌生，接下来的这一个月，流浪地球可以先从量子坍缩危机中缓一口气了。
　　乔律这边也拿到了完成环太平洋位面主线任务的12000文明点，加上离开环太平洋世界时的两万多文明点，如今已经有了33582文明点，又可以兑换一轮新的科技。
　　只不过在这之前，他还获得了与之前阿凡达世界时一样的“种族特征栏+1”，又可以来选一波新的种族特征了。
　　目前流浪地球已经有了两个种族特征，【故土情怀】和【掌控自然】，都在过去分别派上了极大的用场。
　　如今第三个种族特征栏，乔律可要好好看看又有什么好东西可以选择。
　　就和前两次一样，这一次系统也给了三个选择，让乔律选择一个添加到流浪地球的种族特征栏上。
　　这三个选择分别是：设计进化、种族洁癖与思维共享
　　【设计进化】（变异科技倾向性达到75解锁）
　　将我们的进化完全放任于自然是一种低效且缓慢的做法，为何不从根本上改变这一切，让我们来设计自己的进化之路呢？
　　效果：生化改造成功率+20%，解锁特殊研究项目“人类基因序列重组”。
　　【种族洁癖】
　　这个文明热衷于走遍银河各个角落消灭其他的智慧生物。他们会不惜一切代价去消灭所有的外星人。尽管这样并不受欢迎，但无可否认这会带来强大的种族凝聚力，更加狂热凶悍的士兵，以及丰富的大规模杀伤性武器实战使用经验。
　　效果：大规模杀伤性武器研究效率+60%，军队士气+50%，异种人口将总是会被净化，无法兼容第二种族。
　　【思维共享】
　　使用透明的思维直接进行交流更加有利于科技的发展，并且阴谋、欺骗、伪装等一切卑劣手段都将不复存在，社会安定更上一层楼。
　　效果：科研效率+50%，社会稳定性+70%，种族获得能够共享思维的心灵感应能力，能够通过透明的思维直接进行交流。
　　实话说，这一次虽然还是三选一，但在乔律看来却是基本上没有什么好选的。
　　【种族洁癖】自然是第一个排除的选项。理由不必多说，无论有多么强大的效果，乔律也不可能选择如此激进的选项。
　　剩下就是【设计进化】与【思维共享】，不得不说二者都有着十分强大的正面效果，尤其是【思维共享】，简直是要从根本上改变人类社会。
　　从这个选项的效果描述来看，共享思维应该就像机甲猎人的神经共感连接一样，互相进入到对方的大脑中，彼此毫无隐瞒地进行交流。
　　不同的是，这种共享思维不再需要进行配对，甚至不需要再依赖设备，而是通过一种类似心灵感应的方式实现。
　　这个效果可就十分恐怖了，可以想象得到这将会成为人类最高效的沟通手段，在直接的思维交流面前，任何的语言文字都是苍白无力的。
　　正如电话普及了以后，人们就不愿意继续写信一样，一旦思维共享成为每一个人都能做到的事情之后，人类就很难再回归到主要依靠语言和文字来进行交流的时代了。
　　至于这所带来的个人隐私问题，那就像人人都知道网络会暴露个人隐私，却依然无法阻止网络的普及一样，人类绝对不会因为这种问题而放弃使用如此高效的沟通手段。
　　因此可以想象的是，这一种族特征必然会让人类变成彼此思维完全透明的存在，根本就不必考虑用与不用的问题。
　　尽管这样毫无疑问会让人类文明获得更加高速的发展，但也有着十分严重的弊端。
　　思维透明固然能够大幅增加社会稳定性，但在另一方面，也会让人类在面对阴谋、欺骗、伪装时变得十分低能，这样所带来的后果将会是十分致命的。
　　既然人类社会变成了乌托邦，这个宇宙也不可能是一个乌托邦世界。
　　活在一个没有谎言的世界里，可是一件极度危险的事情。
　　另一方面，乔律自身也不可能同意接受思维共享。毕竟他所隐藏的秘密，可是安身立命的根本，根本不能够暴露。
　　哪怕只是出于个人私欲，乔律也不可能选择这个种族特征。
　　出于种种考虑，乔律便坚决而又果断地选择了【设计进化】。
　　其他两个选项都是绝对的禁止事项，没有任何商量的余地，也就没有必要征求其他人的意见了。
　　在乔律把【设计进化】添加到流浪地球的种族特性栏后，仅仅过了不到一个小时，中央科学院马上就传来了好消息。
　　参与这方面课题的格蕾丝博士激动地向乔律致电道：“乔律理事，我们做到了！完整的人类基因组图谱，而且是具体到每一个人的！”
　　乔律有些疑惑地问道：“呃，能够说得清楚一点吗？我不是很了解你们的工作内容。”
　　格蕾丝博士平复一下心情说道：“不好意思，我有点太过激动了。荷兰的科学家团体在不久前通过对再生摇篮的技术改良，成功地制造出一台高效的基因图谱扫描仪。通过这台机器，我们终于实现了对个体化基因图谱的绘制，只需要十分钟就能绘制出任意一个人的完整基因图谱！”
　　对于这一点，乔律还是有一个基本概念的。人类大约有3万个基因，转换成基因图谱就是31亿个“字母”——A、T、G、C四种碱基的排列组合。并且这种排列复杂而多变，是不可能被一眼看透，或是迅速被解读的。
　　如今流浪地球能够在十分钟内完成如此复杂的人类基因图谱，3万个基因上的31亿个碱基排列全部绘制出来，这是多么可怕的进步！
　　格蕾丝博士继续说道：“现在我们可以给每一个人提供定制化的生物改造，无论是T病毒还是绝境病毒，改造成功率都会提高百分之二十以上！尤其是T病毒改造，几乎是不会有任何失败的风险了！”
　　这对乔律来说无疑是一个好消息，之前他向接受完美T病毒改造时，就被告知目前手术还存在一定的风险，有小概率会失败导致全身肌肉抽筋，部分器官老化等副作用，最好还是得到技术更加完善之后再来接受改造。
　　如今就是技术更加完善的时候了，乔律终于可以放心地接受完美T病毒改造。
　　格蕾丝博士也是因此才如此激动地打电话给乔律，就是提醒他这件事而来的。
　　“好吧，我现在就过来一趟。”
　　乔律挂掉了电话，准备动身前往中央科学院。
　　存下的三万多文明点该用来兑换什么科技，也会在那里找到答案！


第二百八十九章 病毒改造
　　乔律再次来到中央科学院，他也算是这里的常客了，工作人员看到他也不再大呼小叫，只是远远地点头示意。
　　他一路来到格蕾丝博士的实验室，此时这里比以往任何时候都要更加热闹，大量生物学家聚集在一起参观从这台荷兰送过来的基因图谱扫描仪，感慨着这台机器将会给流浪地球的医学与生物学带来怎么样革命性的变化。
　　格蕾丝博士最先注意到乔律的身影，高兴地迎上来说道：“乔律理事，欢迎。”
　　乔律看着周围的人群说道：“看来这一次引起了不少的轰动啊。”
　　“通过基因测序进行个体化基因组定位将开启定制医学治疗的新纪元，现在我们可以从基因层面上有效的控制疾病，延缓衰老，甚至强化改造，有着极其广泛的用途。”格蕾丝博士激动地说道。
　　设计进化的本质就是设计基因，因此能够快速地绘制出任意一个人的基因图谱，无疑有着非同凡响的意义。
　　“不仅如此，它还为我们提供了一种基因重组技术的新思路，当然这就涉及很多伦理方面的问题了。”
　　来自漫威宇宙的赵海伦走过来说道，她与格蕾丝博士共事也不是一天两天的事情了。
　　乔律向她问道：“会涉及什么伦理方面的问题？”
　　赵海伦叹了一口气回答道：“其实就是阶级问题，通过基因重组技术，我们可以让一部分人就是比另一部分人的大脑开发程度更高，或是一部分人就是比另一部分人身体更加强壮，而且这种改变还是能够遗传的，这不就是一个大问题吗？”
　　“确实如此。”乔律点点头说道。
　　在第一代人的时候这个问题还不会很明显，但到了下一代人，事情的性质就会变得完全不一样了。
　　乔律又转向格蕾丝博士问道：“由T病毒和绝境病毒改造引起的身体变异会遗传到下一代吗？”
　　玛雅·汉森替格蕾丝博士回答道：“目前还没有先例，就像艾滋病同样也会改变人的基因却不一定会遗传一样，只要在怀孕期间做好防范工作，病毒引起的身体变异就不会遗传给下一代。”
　　看来基因重组与药物改造的主要区别就在这里了，基因重组是从根本上改变人类的基因序列，就算不愿意也会把改良后的基因遗传给下一代。
　　那么至少目前T病毒和绝境病毒都不用担心这个问题，至于到底是好是坏那就见仁见智了。
　　“总之先来绘制一下你的个体基因图谱吧，这样我们才好为你定制T病毒改造。”格蕾丝博士对乔律说道，她正是为此把乔律叫过来的。
　　于是乔律便跟着她进入到实验室里面的房间，这里摆放着更多的基因图谱扫描仪，显然外面的是用于展示，而这里的才是投入实际应用的。
　　这台基因图谱扫描仪在外观上和再生摇篮一模一样，根据格蕾丝博士所说，这台机器本身就是通过再生摇篮的技术改良得来的。
　　乔律躺在扫描仪上，上方的仪器便开始扫描他的全身。果然就和格蕾丝博士所说的那样，不到十分钟电脑便绘制出他个人完整的基因图谱，整整31亿个字母组成的排列。
　　接下来便是根据这份基因图谱定制化病毒改造，而这一点就需要交给经验丰富的病毒专家玛雅·汉森来进行了。
　　不知为何，当玛雅看到乔律的基因图谱时，脸上竟露出了一丝疑惑的表情，就像是医生突然看到一份特殊病例的诊断单一样。
　　乔律有些心虚地向她问道：“请问有什么问题吗？”
　　玛雅突然回过神来，摇了摇头说道：“没什么，请稍等一下，我这就去替你准备病毒改造。”
　　说完，她便走进了自己办公室，开始为乔律定制T病毒改造。
　　说起来，这也不是乔律第一次接受身体改造了，他当初刚刚穿越到流浪地球时，便被系统进行过一次适应性改造，或许玛雅正是对此感到疑惑。
　　只不过这种适应性改造只是让他能够在当时流浪地球的冰天雪地，以及潘多按星球上的有毒大气里存活下来而已，后面便再也没有表现出什么特别的作用，因此就连乔律也逐渐将其抛诸脑后。
　　后来联合政府也没有再继续追究这件事，果然是因为乔律自由行动能够带来更大收获的原因吧。
　　经过了漫长的等待之后，玛雅·汉森终于从办公室里面出来，带着一管蓝色的病毒原液来到了乔律面前。
　　“抱歉久等了，定制你的T病毒原液比我想象中还要困难一些，多花了一点时间。”
　　乔律笑了笑说道：“没关系，让我们开始吧。”
　　随后乔律便躺在了特制的病床上，准备开始进行完美T病毒改造，对他来说是第二次进行这种身体改造。
　　玛雅·汉森向乔律提醒道：“这个过程可能会有一点难受，但这些都是正常的，如果实在忍受不了，请务必告诉我们。”
　　“毕竟是做手术嘛，我能理解。”
　　得到乔律的同意后，玛雅·汉森便开始把T病毒原液注入到乔律的体内，并顺着血管逐渐流遍乔律的全身。
　　首先乔律便是感觉有如打了兴奋剂一样亢奋，这大概也是这项手术不需要麻醉的原因，根本就没有麻醉药能够抑制得住这种亢奋。
　　这一刻他全身的感官都变得极其敏锐，听觉强大到就连周围的人的心跳声都能听得一清二楚，嗅觉则是能够在浓烈的药水味中闻道玛雅·汉森所用香水的一丝清香。
　　无数原本无法细致感知的信息在这一刻大量地涌入脑海，乔律赶紧周围的一切都变得缓慢了下来，无论看着谁现在都像是在看着慢动作画面一般。
　　这便是完美T病毒改造，又或者说开启一阶基因锁的最大效果，大幅提升感知能力和反应速度，尤其是大脑处理信息的能力，完全超越了人体极限！
　　随后乔律便感觉内脏开始不停地产生一种又痛又麻的痉挛感，仿佛是有无数只虫子在他体内乱爬一样。
　　看来这就是玛雅·汉森所说的“正常现象”了，会产生这种感觉也应该是T病毒正在改变他的内脏器官，因此才会引起如此剧烈的反应。
　　刚才只是大脑上的变化，现在便开始到肉体上的变化了！


第二百九十章 改造完成
　　由于感官变得特别敏锐，这种身体变化所带来的痛楚也就更加剧烈，乔律再也没有闲心去关注周围的状况，光是保持清醒就已经耗尽了他的全部精力。
　　“这真是正常现象吗？明显有哪里不对劲啊！”
　　乔律想要开口说话，但是从喉咙里发出的只有急促的喘息，根本就无法让他吐出哪怕一个字！
　　此时在一旁为他进行病毒改造的玛雅·汉森也发现了异状，她急忙向外面的两人喊道：
　　“海伦！格蕾丝博士！快过来！”
　　赵海伦与格蕾丝博士马上冲了进来，她们也知道玛雅会在这个时候呼喊她们绝对不是什么小事。
　　“怎么了？”格蕾丝博士紧张地问道。
　　玛雅紧紧地按住病床上的乔律说道：“他出现了基因崩溃的症状，现在整个人的意识都不清醒了！”
　　赵海伦难以置信地说道：“这怎么可能？可能引起基因崩溃的问题不是早就被克服了吗？”
　　“我也不知道！”
　　玛雅·汉森紧张地手都在不停地颤抖，斗大的汗珠从额头上滑落下来。
　　最为年长的格蕾丝博士迅速镇定下来，她重新翻阅了一遍乔律的基因图谱，希望能够从中找到问题的根源。
　　“虽然只是我的直觉，但这一部分的基因似乎不是完全自然产生的。或许就是这一段基因引起了排斥反应，导致T病毒在他身上发挥出了与其他人完全不一样的作用！”
　　此时乔律的眼前开始浮现出了走马灯一样的画面，但不同于那种在濒死之际回顾自己一生的走马灯，乔律看到的是一幅无比波澜壮阔的画面。
　　那是地球生命诞生至今，长达三十五亿年的壮丽历程！
　　太古代21亿年，元古代的震旦纪18亿3000万年；然后是古生代：寒武纪7000万年，奥陶纪6000万年，志留纪4000万年，泥盆纪5000万年，石炭纪650万年，二叠纪5500万年；
　　然后中生代开始了：三叠纪3500万年，侏罗纪5800万年，白垩纪7000万年；接着是新生代：第三纪6450万年，第四纪250万年。
　　最后人类出现，与以前漫长的岁月相比仅是弹指一挥间，王朝与时代像焰火般变幻，古猿扔向空中的骨头棒还没落回地面就变成了火箭升上太空。
　　乔律突然想起了当初张斌的话：“所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照。”
　　“从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用。”
　　如今浮现在他眼前的，便正是刻在他体内基因里的记忆碎片。
　　从水下的第一个生命的萌芽开始，到石器时代的巨型野兽，再到人类第一次直立行走，生命的历程早已铭刻在他的基因之上！
　　三十五亿年时光沉积在乔律的上方，让他几乎喘不过气来，他的潜意识拼命地上浮，试图升上地面喘口气。
　　潜意识中的地面上挤满了生物，最显眼的是包括恐龙在内的巨大爬行动物，它们密密麻麻地挤在一起，铺满大地，直到目力所及的地平线。
　　在恐龙间的缝隙和它们的腿间腹下，挤着包括人类在内的哺乳动物。
　　再往下，在无数双脚下，地面像涌动着黑色的水流，那是无数三叶虫和蚂蚁。
　　天空中，几千亿只鸟形成一个覆盖整个苍穹的乌云旋涡，翼手龙巨大的影子在其中时隐时现。
　　最终一切归于寂灭，乔律终于回过神来，身上的病服早已被汗水湿透，身体的剧烈变化也总算重新归于平静。
　　乔律挣开眼睛，发现赵海伦、格蕾丝博士和玛雅·汉森都在一旁紧张地望着他。在看到他醒来的瞬间，三人都终于长长地舒了一口气。
　　“我身上发生什么事了吗？”乔律从床上支撑着坐起来问道。
　　格蕾丝博士擦了擦额头上的汗说道：“你的身体刚刚发生了严重的基因崩溃，我们都差点以为要失去你了。幸好在最后关头，你体内的基因又奇迹般地重组，才把你从死亡的边缘拉了回来。”
　　“怎么会发生这种事？”
　　乔律看着自己的双手，现在他感觉浑身充满了力量，即便是砸碎墙壁，举起汽车也不再是异想天开，反应速度更是达到了能够闪躲手枪子弹的程度。
　　格蕾丝博士充满歉意地回答道：“这是我们的疏忽，没想到T病毒在你身上的效果会与其他人存在如此之大的差异，差点就害你死在了手术中。”
　　“我这不是在怪你们。”乔律安慰她道，“基因的复杂实在是让人难以想象，我刚才就已经体会到了。”
　　格蕾丝博士等人自然不知道乔律刚才看到的画面，自然也就不知道他到底在说什么。
　　乔律自己走下了床，赵海伦急忙想要上来扶他，却被乔律伸手制止。
　　“不用了，我现在感觉很好，至少对我来说，手术并没有失败。”
　　乔律确实在这次改造中获得了异于常人的身体素质，哪怕是与绝境暴君相比也都不遑多让，这是其他接受T病毒改造的人都远远达不到的。
　　从玛雅·汉森那里乔律了解到，其他人在完成了T病毒改造之后，肉体能力最多也就能够达到美国队长那种接近人体极限的程度。
　　然而乔律光是体能测试就已经能够举起数吨重的东西，光是力量就显然已经不在人体极限的范围内，比起一阶基因锁可能更接近二阶基因锁的程度。
　　格蕾丝博士也无法解释这到底是如何发生的，从基因崩溃开始这一切就不在她掌控范围之内。
　　她只好向乔律提议道：“不管怎么说，你最好还是留下来观察一段时间，确认一下没有什么副作用或是后遗症之后再说吧。”
　　“好吧，我正好也有一些问题需要在这里解决。”
　　无论如何，乔律总算是有惊无险地完成了T病毒改造，再也不用担心没有强大的身体素质去面对突如其来的危险。


第二百九十一章 幽灵信号
　　在完成了完美T病毒改造之后，乔律便继续留下来接受各种检查。但无论格蕾丝博士她们如何努力，也都始终无法搞懂在乔律身上发生的变化到底是怎么回事。
　　归根到底，从乔律基因崩溃的那一刻起事情就已经脱离了她们的掌控，更不要说后来更加神奇的基因重组。
　　这样的结果基本不出乔律所料，毕竟这一切都是因为系统最初对他的适应性改造而导致的，能够那么容易地搞懂就怪了。
　　不过无论如何，乔律还是尽量配合格蕾丝博士等人的研究，哪怕只是能够提供一点点线索，说不定也会在日后派上用场。
　　而在完成了自己个人的强化之后，乔律也就要开始考虑如何使用文明点，来加速流浪地球上的科研项目了。
　　目前乔律收集到尚未兑换的特殊研究项目有——
　　【灵魂转移】：14000文明点
　　【反物质量产Ⅱ】：22000文明点
　　【反物质脉冲武器】：14000文明点
　　【共生体武装】：20000文明点
　　【反重力装置】：8000文明点
　　【唤醒地球】：90000文明点
　　其中除了最后一项【唤醒地球】由于消耗过高而依然无法兑换以外，剩下的乔律都有能力兑换了。
　　除此之外，还有一个特殊研究项目是根据流浪地球上的总人口数决定文明点消耗的，那就是乔律在前不久获得的【人类基因序列重组】。
　　特殊研究项目：人类基因序列重组
　　项目简介：
　　当我们试图改进人类基因时，对基因序列的深入了解将使我们不再受限于人体的基本生物结构，而是能够通过改变基因的方式，使人类迅速地进化为更加强大的物种。
　　但如果不能保证这次进化能够惠及每一个人的话，到后面必然会引起严重的阶级分化，甚至会导致人类分裂引发战乱，这样可就得不偿失了。
　　因此我们必须要保证这项计划能够惠及地球上的每一个人，其成本需要低廉到让每一个人都能承受得起，甚至是由政府免费给予每一个人进行基因重组的计划。
　　只有这样，我们才能最大限度地避免人类基因序列重组所带来的阶级分化的问题。因此这项计划的难度也就受限于地球上的人口基数，只有能够满足全人类的需要时，我们才有可能执行这项计划。
　　研发效果：种族特征栏+2
　　加速科研：需要1500文明点/亿（人口）
　　注意事项：此科技通往掌控基因路线，将增加流浪地球1.5点/亿（人口）的变异科技倾向性，有几率触发人类纯净主义叛乱。
　　目前流浪地球上的人口已经达到了36亿，因此计算下来便是需要54000文明点，增加54点变异科技倾向性。
　　尽管这个项目完成后的种族特征+2的效果确实是十分诱人，但奈何以流浪地球当前人口来说，所消耗的文明点实在太多，让乔律也一时承担不起。
　　当然，如果流浪地球的人口因为某种原因而突然骤降的话，这个特殊研究项目的文明点消耗也会随着大幅下降。
　　不过乔律可不会因为这种事而想办法减少流浪地球的人口，现在好不容易才让流浪地球的人口恢复正增长了，怎么可能因为这种事而让人口再度骤降？
　　因此在乔律看来，这个人类基因序列重组项目就只是相当于一个保险，当流浪地球再次面临有如太阳氦闪这样的危机时，这个项目便能提供一个东山再起的机会。
　　否则除非是文明点实在多得用不完，乔律可不会消耗那么多文明点去加速这么一个特殊研究项目。
　　那么乔律现在就可以开始考虑手头上的三万两千多文明点要怎么分配了，目前有两个显而易见的分配方案：
　　1.【反重力装置】+前面四项中的任意一项，需要消耗22000-30000文明点
　　2.【灵魂转移】+【反物质脉冲武器】，需要消耗28000文明点。
　　前者无疑更加灵活，而后者就需要看【灵魂转移】和【反物质脉冲武器】的兑换优先度是否足够高了。
　　当然乔律并不打算擅自做决定，他之所以会来中央科学院，还有一个目的便是征求这里学者的意见。
　　只需要去问一问中央科学院院长张斌，便能够了解他们目前最急需获得突破的技术是什么了。
　　于是在做完常规身体检查之后，乔律便来到了张斌的办公室，打算征求一下他的意见，然后再做决定。
　　然而当他来到张斌的办公室时，却发现丁仪也在里面，并且正在与张斌进行着紧张地讨论。
　　张斌问道：“这一次在行星发动机传送塔上发现的神秘坐标是怎么回事？它通行的不是上次我们发现的那个爆发了生化危机的世界吗？”
　　丁仪郑重地点点头说道：“是的，根据我们的试验，这一次的坐标又通行了另一个位面，并不是我们之前去过的生化危机世界。”
　　“通行另一个位面是怎么回事？”乔律赶紧走上前问道。
　　两人这才注意到乔律的存在，丁仪急忙站起来问道：“乔律理事，你的身体还好吗？我听说刚才你接受手术时出意外了！”
　　乔律摆摆手说道：“我没事，先不管这个了。回到刚才的问题上，我们又发现了另一个新的位面？”
　　丁仪回答道：“似乎是这样的，根据我们的动物实验来看，这一次的坐标并不通向我们上次经历生化危机的位面。”
　　张斌叹息着说道：“看来这一次，我们又有的忙了。”
　　毫无疑问这意味着新一轮探索与调查活动，而乔律自然是要尽可能地了解状况，判断出这到底是哪个位面。
　　他继续向丁仪问道：“那么这一次的往返实验，有发现什么特殊状况吗？”
　　“如果说只是针对人类的话，那么这一次往返实验并没有什么令人在意的地方。”
　　丁仪随后又话锋一转道：“不过在连通两个世界的过程中，Moss却汇报它接收到了一段神秘的幽灵信号，这段信号是使用一种特殊机械语言编写而成的，人类很难破译，但对于人工智能而言却很好理解。”
　　“在发现这种情况之后，我们便马上就停止了实验，并让Moss立即翻译其内容。由于这段幽灵信号始终是断断续续的，因此经过翻译后能够确定的也只有一个词。”
　　“是什么？”乔律连忙问道。
　　“智瞳。”


第二百九十二章 另一个位面
　　“智瞳？”
　　乔律很清楚地记得自己在哪里听过这个名词，但仅凭着只言片语依然不足以印证他的猜测，目前还需要更多的线索。
　　他向丁仪问道：“可以让我看看翻译前的信息是怎么样的吗？”
　　“当然。”
　　丁仪拿出一台手提电脑，从里面调出了Moss接收到幽灵信号，经过转译后形成了几个像是希伯来语一样的神秘符号，这便是丁仪所说的特殊机械语言，又称智械文字。
　　看着这些似曾相识的符号，乔律更加确定了他的猜测。
　　这一次流浪地球所连通的是一个智械危机位面，并且即使对于乔律而言也依然是迷雾重重的世界。
　　守望先锋，这便是流浪地球本次开启的新位面！
　　乔律马上向丁仪指示道：“既然这个幽灵信号是发给人工智能的，我们便让继续让人工智能去尝试接受信号吧。只不过不要用Moss，这样太过危险。使用另外一个人工智能来做这件事，看看这个智瞳到底想要传达什么信息。”
　　“明白。”丁仪利落地回应道，随后便离开了张斌的办公室。
　　新的位面已经出现，乔律可要加快脚步了。
　　毕竟这一次的时间只有一个月，比环太平洋位面的三个月要短暂得多，乔律需要尽早出发，尽早了结这个位面的事情，然后才能专心应对又要面临量子危机的三个月。
　　守望先锋里面同样有着大量的黑科技值得收集，尤其是目前流浪地球还几乎毫无进展的能量护盾技术，在守望先锋世界里已经发展得相当成熟，这对于正在大力发展太空舰队的流浪地球而言，无疑是一件天大的好消息。
　　能量护盾可是太空战舰的标配，如今乔律终于有机会搞到手了。
　　更不要说里面还有各式各样强大的枪械武器，可以帮助流浪地球进行一次部队大换装，拥有更强大的单兵作战能力。
　　无论如何，这都是一次绝佳的机会，可一定不能放过！
　　就在乔律想着如果从守望先锋世界获得更大收获时，还在办公室里的张斌突然开口问道：
　　“乔律理事，请问还有什么事吗？”
　　乔律这才想起他来的目的，关于现在就能兑换的技术，他还要征求张斌的意见呢。
　　于是他便向张斌问道：“张院长，目前中央科学院重点研究的项目有哪些？又或者说，最急需得到突破的技术是哪两项？”
　　张斌想了想回答道：“如果说目前最急需突破的，那毫无疑问是反物质生产技术了。现在我们不是正在发展太空军吗？如果我们想要把反物质动力应用到太空战舰上，以目前每月二十几克的产量显然远远不够，起码要达到每月上百克才行，可用于制造反物质的爱因斯坦赤道工程完成却依然遥遥无期。”
　　“第二关键的技术则是与第一点息息相关，我们从上一个世界获得的反重力技术。其涉及到一项关键工程——太空电梯，如果掌握了这项技术，我们建设以及使用太空电梯的难度与成本都将大大降低，只有这样我们才有可能直接在地球上轨道上建造更大的太空船坞，否则以目前的技术条件，我们的太空战舰很难修建到驱逐舰以上。”
　　张斌提出的技术问题都与流浪地球正在建设的太空舰队有关，确实这也是流浪地球目前最需要完成的一件事。对于任何一个星际文明而言，太空舰队都是不可或缺的存在。
　　即使流浪地球现在已经有一艘战列舰方舟号，但正如航空母舰需要编成航母战斗群才能发挥出最大作用，方舟号想要发挥作用也少不了其他类型舰艇的配合，否则就只是暴殄天物罢了。
　　那么根据张斌的提议，乔律最终决定兑换的科技就是【反物质量产Ⅱ】和【反重力装置】，希望这样能够加快流浪地球太空舰队形成战斗力的进度。
　　接下来便是要准备进入守望先锋位面，看看能否收获到更多有用的东西，来进一步充实流浪地球的科技与军事实力。
　　离开了张斌的办公室，乔律又继续走向了罗芸的实验室。他也需要向罗芸汇报一下身体上发生的变化，至少道个平安什么的。
　　当他来到罗芸的实验室时，却发现这里再一次遍地狼藉，各种装甲零件散落一地，就像被人洗劫过一遍似的。
　　只不过这一次比之前还要糟糕的是，墙壁上到处都是像是被子弹打出来的窟窿，甚至就连地上的动力装甲部件，都能看见明显的弹痕。
　　这已经不是被人洗劫过一遍那么简单，简直就是打劫完还被机枪狠狠地扫射过一遍，才会出现如此惨状。
　　看到一幕乔律顿时紧张了起来，不管三七二十一就往冲进了实验室深处。
　　“罗芸，你还好吗？”
　　乔律一边跑一边大喊着，越到里面就越是发现实验室被人破坏得满目疮痍，让他不由得怀疑到底是什么东西能有如此破坏力？
　　就在这时，地下室紧闭的门后突然传来了罗芸紧张地呼喊声：“等一下，不要过来！”
　　乔律岂会就此停下脚步，他马上就冲向了地下室，想要看看罗芸是否遇到了什么危险。
　　然而还没等他靠近这扇厚重的铁门，门上便突然出现了一个红点，就像是被一张纸被烟头给烫红了一样，有什么东西真要从里面穿透出来。
　　电光火石之间，一道红色流光便贯穿了整扇铁门，以迅雷不及掩耳之势直取乔律而来。
　　这一刻，开启基因锁所赋予的强大感知能力以及无与伦比的反应速度便发挥了作用。
　　依靠堪比高速摄影头的动态视力，乔律看清了向他飞来的是一根金色短箭，带着一盏红色的尾灯，在半空中划出一道不规则的曲线。
　　正是之前在漫威宇宙，星爵赠予他的哨箭！
　　乔律马上就理解了这是怎么回事，并轻轻一个侧身，便以毫厘之差躲过了这支哨箭的攻击。
　　看来他的纳米动力装甲，即将要配备上一个新功能了。


第二百九十三章 勇度哨箭
　　金色短箭在与乔律插肩而过之后，又在半空中转了几个圈，一连穿透了好几面墙壁，射爆了一排玻璃杯，方才终于停了下来，歪歪扭扭地掉落在地。
　　乔律上前把它捡了起来，此时地下室的大门终于打开了，罗芸灰头土脸地从里面走了出来，显然刚才操控哨箭的人就是她，只不过一不小心玩脱了。
　　“非常抱歉，我本想叫你走开的，没想到这支箭自己就飞出去了。你没事吧？”罗芸担心地向乔律问道。
　　乔律摇摇头说：“没事，不过这玩意确实很危险，怎么会送到你这里来？”
　　当初他从星爵手上拿到这支哨箭之后，便把它交给了中央科学院进行研究，看看有没有办法进行山寨甚至量产什么的。但很显然罗芸所使用的这一支并不是仿制品，所以研究应该是失败了。
　　罗芸解释道：“我们进行过各种尝试，无奈实在是无法理解这支哨箭的工作原理，因此在完成数据收录之后，这支箭就交给我来进行实际应用测试了。我尝试改良了一下它的操作装置，没想到结果竟然会导致失控。”
　　此时罗芸确实没有带着星爵从勇度那里偷来的鳍，正常来说如何不带着那玩意的话，是没办法操控这支哨箭的。
　　但她又确实让哨箭飞了起来，甚至能够一定程度上控制哨箭飞行的方向，所以也不能说她对哨箭操作的改良是完全失败的。
　　乔律便向她说道：“让我来试一试？操纵这玩意可能还是需要一点天赋的。”
　　“……好吧。”
　　罗芸迟疑了一会，还是摘下了手上的手表，将其递给了乔律。
　　“这是——”
　　乔律认出了这块表，正是他的纳米动力装甲核心，显然这件武器原本就是打算交给他使用的。
　　罗芸有些不好意思地说道：“我就是打算把这支箭的操纵整合到纳米动力装甲核心上，没想到会变得那么难以控制，甚至还差点惹出祸来。”
　　乔律笑了笑说道：“没关系的，这样确实好用多了，我可不想头上带着这么一个古怪玩意才能操纵这支箭。”
　　在带上这块手表之后，乔律便感觉这支哨箭像是获得了生命一般，现在它可以听到自己的声音，并如同训练多年的猎鹰一般，根据特定的指令作出回应。
　　“咻——”
　　随着乔律发出一阵清脆的口哨声，金色的哨箭便从他掌心上有如一只小鸟般的飞了起来，并围绕他不停地盘旋着，就如同一颗卫星似的。
　　罗芸惊讶地望着在乔律身旁飞行的哨箭，这可与她操控时完全不一样！
　　“为什么你能够如此轻易地掌控它？”
　　罗芸难以置信地问道，对于操控这支哨箭的难度，她可是有过切身体会的。
　　乔律回答道：“大概与我接受的基因改造有关吧，现在我大脑处理信息的能力可远强于普通人。”
　　尽管他知道实际上这是系统赋予的驾驶能力，但他还是把原因归根于不久前接受的完美T病毒改造上，毕竟后者已经不算是什么秘密。
　　“是这样吗？”
　　罗芸也从格蕾丝博士那里听说过T病毒改造的效果，这一点对于操控哨箭这种高速飞行物来说很有帮助。
　　接下来，乔律让口哨声微微一变调，哨箭便从它身边呼啸着飞了出去，有如一根飞针般在实验室内穿针引线地急速飞行着，但这一次却没有再碰到任何东西。
　　在乔律的控制下，哨箭轻易地就规避掉了沿途所有的障碍物，甚至可以从墙壁上之前留下的弹痕上丝毫不差地穿过，堪称百步穿杨的精确性。
　　就这样在实验室里转了一圈后，哨箭方才又回到乔律手中。此时的他已经完全掌握了这件武器的用法，可以发挥出不亚于在勇度手上的杀伤力。
　　“确实很有意思，如果能够熟练运用这支箭的话，完全就是一件清兵神器。”
　　如果刚才乔律操控哨箭穿过墙壁上的每一个弹痕都是一名敌人的心脏的话，那么刚才那一瞬间他便干掉了好几百人。
　　对于单兵武器而言，这样的杀伤力无疑是非常可观，对于乔律即将要去的守望先锋世界，也能提供很大的帮助。
　　唯一的缺点就是对于反应速度较快的人来说，哨箭的飞行速度可能还是有些不够快，就像乔律刚才随便一个侧身就能轻易躲开一样。
　　所以这就是一件清兵神器，但对于一些拥有特殊能力的精英对手而言，想要击中就要多费一点功夫了。
　　罗芸惊喜地说道：“既然你能够使用这支箭的话，那就再好不过了。我马上帮你把这件武器安装到纳米动力装甲上，顺便再做一点改良。”
　　说完，她便不顾实验室里的一片狼藉，从乔律手上拿回了金色哨箭和装甲核心，回到地下室继续工作去了。
　　乔律本来还想先让她休息一下，但看到罗芸眼神中难以掩饰的兴奋，就像一个孩子终于拿到了自己衷爱的玩具似的，便没有再说什么。
　　或许这件事又给了她什么灵感也说不定呢，乔律也就没有再制止她。
　　与此同时，另一边正在进行着位面往返传送实验的丁仪等人也取得了最新进展，他们利用之前从生化位面蜂巢基地里缴获的人工智能红后，作为本次接受幽灵信号的实验体，又得到了更多关于智瞳的线索。
　　“这是一种属于智械的宗教。”接收到智瞳信息的红后向科学家们解释道。
　　“这个信号引导着智械前往一个名为尼泊尔圣所的地方，并告诉它们在那里，智瞳将指引它们的灵魂得到升华，让它们的身躯得到宁静。它们称之为遁入智瞳，感受宁静。”
　　“智械的灵魂？”
　　丁仪不禁感到有些奇怪，诸如Moss或者变形金刚这样的火种生命体暂且不谈，单纯的智械也会拥有灵魂吗？
　　甚至它们不单相信自己拥有灵魂，更有一个名为智瞳宗教要指引它们的灵魂得到升华，这可就更加匪夷所思了。
　　就在丁仪等人要求红后继续翻译智瞳的更多信息时，一条信息突然发送到在场每一个人的设备上。
　　如果这只是一条普通的信息，那并没有什么好奇怪的，这次实验本来就是为了接收来自另一个位面的信号。
　　然而令人惊讶地是，这条信息竟然完美地绕过了最先接收信号的红后，与智械文字刚好相反地被设计成人工智能无法接收的信号，仅仅发给了在场的每一位科学家。
　　信息的内容非常简单，但其署名却耐人寻味。
　　“不要相信它的鬼话！”
　　——黑影


第二百九十四章 整装出发
　　实验的情况很快就被丁仪汇报了上去，于是联合政府便召开了一个简短的会议，召集了乔律、罗峰、张哲忠等人，来共同商讨对策。
　　丁仪向参与会议的所有人说道：“这一次我们接收到的异常信号主要有两个，一个是使用神秘智械语言的智瞳，而另一个则是试图警告我们的黑影。”
　　张斌替他补充道：“二者的特性正好截然相反，智瞳所使用的智械语言只有人工智能才能快速破解，而黑影发送的信息则是只有人工智能无法收到，有着十分明显的对抗关系。”
　　“他们到底是什么人？为什么要发送这些信息？”张哲忠疑惑地问道。
　　“根据我们计算机专家的推测，黑影是一名技艺高超的黑客，他所使用的算法十分高明，但也至少还算是有迹可循。”丁仪在屏幕上投影出两者传递的信号说道。
　　“关于智瞳，那就只能说是谜团重重。一方面它所使用的是一种奇怪的快子信号，该信号经过了特殊处理，在多个隐蔽的中继站之间来回跳跃，因此我们的技术人员无法追踪到信号的源头。另一方面它所使用的智械语言对于人类而言十分难以理解，我们几乎可以百分百断定，这不是人类文明的造物。”
　　“人类黑客与外星造物吗？”来自美国的军官斯坦顿少将说道，“那我肯定选择相信黑影这边。”
　　“不要凭直觉做决定，这是一件很危险的事情。”罗峰提醒道。
　　随后他又转向丁仪问道：“那么这个智瞳想要传达的信息是什么？你之前说它是一种智械之间的宗教，那么它的教义是什么？”
　　“这就是最奇怪的地方。”
　　丁仪把负责接收智瞳信息的人工智能叫了出来，一个红色的小女孩投影便出现在会议室中央，这就是之前流浪地球远征军在生化位面的蜂巢实验基地缴获的超级智能AI——红后。
　　红后开始向众人解释道：“智瞳追求的是和谐，人类与智械平等共处。智械与人类并没有什么不同，二者都拥有着相似的灵魂。只要接受智瞳的指引，谁都能走向灵魂升华之道。”
　　这些话听起来确实是没有任何问题，甚至可以说是正如人类所愿，没有任何拒绝其传播的理由。
　　那为何黑影会发出警告，让人类不要相信它的鬼话呢？
　　其中到底有什么猫腻？
　　这一点就连乔律也都知之不详，正如他不知道环太平洋虫洞背后的真相一样，守望先锋的剧情也从来没有发展到这一步。
　　不过从各方面来看，智瞳的目的确实不像是其表面看上去那么单纯，或许正如黑影所说，它的背后依然隐藏着什么阴谋尚未被揭开。
　　这一切就无法只能通过目前的只言片语推断出来了。
　　“我们可以联系上这个黑影吗？”乔律向丁仪问道。
　　如果能联系上这个神秘的黑客的话，说不定还能了解到更多的内幕。
　　丁仪却摇摇头说道：“不行，如果我们派人不进入到那个位面的话，所发送的信号都会因为缺乏观察者而消失，即使是生物兵器也会变得无法操控。所以目前我们只能单方面接受信号而已，无法进行双向的交流通讯。”
　　之前在生化位面乔律就已经见识过这种神奇的量子现象了，果然想要进一步了解这个位面的话，还是需要派人过去调查才行。
　　“乔律，你怎么看？”罗峰突然向他问道。
　　“既然如此，那我们还是只能派出调查团传送过去进行探索了。一个月后我们就要再次面对量子危机，可不能错过任何一次提升我们实力的机会。”
　　更何况乔律已经知道了这个守望先锋世界里有许多流浪地球正需要的好东西，那就更不可能放任这个位面不管了。
　　罗峰点点头说道：“那好吧，命令调查团准备出发，并尝试与这个黑影取得联系，看看能不能获得更多有用的情报。”
　　流浪地球将正式对守望先锋位面进行探索，再一次开辟新世界！
　　第二天，第一批调查团小队便在刘培强的带领下集结完成，与从罗芸那里拿到了改良纳米动力装甲的乔律一起，准备前往这个充满未知的新世界。
　　现在的流浪地球调查团已经率先进行过了一次部队大换装，不但配备上了一套更加高级的钢铁战衣，更是每一个人都经过了完美T病毒改造，身体素质与反应能力均达到人体极限水平。
　　经过改造后的身体能力让他们能够更加适应钢铁战衣的操作难度，即使是普通士兵难以驾驭的单兵飞行装置，如今他们也能够熟练掌握，当然这也是获得钢铁战衣技术这几个月以来一直高强度训练的结果。
　　作为流浪地球探索新位面的先锋，调查团已经完全是流浪地球部队中精锐的象征，单兵作战能力最强的一支队伍。
　　另一方面，罗芸则是成功地帮乔律把勇度哨箭安装到他的纳米动力装甲上，平时就收在纳米金属外套的内侧口袋里面，为乔律除了球状闪电以外，又增加了一件强而有力的武器。
　　现在一切都已经准备就绪，可以出发前往新世界了！
　　所有准备出发的人员都聚集到了行星发动机传送塔顶部的平台上，尽管已经不是第一次体会这种即将前往其他位面的感觉了，但这种不知道自己会被送到哪里的感觉，还是难免会让人感到紧张。
　　丁仪最后向众人提醒道：“根据我们之前的往返传送实验，这一次的传送点可能位于一个气温极低的地方，请注意自己的体温，即将开始传送！”
　　全体调查团成员都穿戴好了钢铁战衣，拿起手中的武器，随时做好战斗准备，毕竟不知道会不会像上次一样，刚一落地就处于敌人的包围之中。
　　乔律也久违地穿上纳米动力装甲，一边准备好了球状闪电线圈，而另一边则是让哨箭悬在半空中蓄势待发。
　　“我们出发吧！”
　　蓝色的传送光柱直冲云霄，穿过了地球大气层，一路延伸到超空间的深处。


第二百九十五章 生态监测站：南极洲
　　行星发动机发射出的蓝色光柱穿过了超空间中的层层阴影，最终落在了一片白皑皑的冰原之上。
　　刚一落地，乔律便感觉到一股冷风迎面袭来，装甲上的纳米传感器显示的温度也一下骤降到零下八十几度。
　　如果这里不是发生过像流浪地球那样的全球气候异常的话，那这里肯定是南极没错了。
　　虽然一上来就遭遇到强大的寒流，但这一次调查团倒是没有发现周围有敌人的存在。
　　看来传送点的位置偏僻一点也是有好处的，至少不用像上次生化危机位面那样，一上来就遭遇到大量丧尸的包围。
　　“没有侦测到有明显威胁的生物，传送点安全！”
　　调查团的众人总算是先松了一口气，无论如何，对于这个位面进行探索的第一步总算是顺利迈出了。
　　乔律却向他们提醒道：“不要那么快放松警惕，我们的敌人不一定是生物，不要因为侦测不到生物信号就松懈了！”
　　在这个守望先锋世界里，智械是比人类还要危险的存在。这片基地或许人迹罕至，但对于智械而言可就不一定了。
　　刘培强向调查团队员下令道：“你们听到了，保持警戒！保护传送点，直到增援抵达！”
　　“是，长官！”
　　调查团队员马上开始熟练地架设阵地，建立一道防线把传送点给围了起来。在没有敌人干扰的情况下，这一切完成得十分轻松。
　　与此同时，在这个世界终于存在来自流浪地球的观察者之后，两个位面之间终于建立了通讯连接。
　　乔律马上就联系上了流浪地球指挥部，向他们说明了目前调查团所在的位置：
　　“根据地理专家推测，这里是地球南极，气温确实相当之低，在这个季节里面，即使对于极地来说都太过异常了。目前还没有发现有敌意的目标存在，可以准备进行第二批部队的传送了。”
　　罗峰点点头说道：“收到，准备进行第二次传送，既然是无人居住的南极，那我们就可以立即建立前线基地。”
　　目前看来这里确实不会有什么人来阻止流浪地球远征军建立前线基地，看来这一次调查团的压力会比上一次在生化位面小很多。
　　不过坏消息也马上随之而来，身处流浪地球指挥部的丁仪向乔律说道：
　　“由于目前还无法确定智瞳发出的智械信号会对机械生命体产生怎么样的影响，因此这一次我们无法让Moss过去为你们提供支援了，同理，变形金刚也最好不要出动，希望你能理解。”
　　“明白。”
　　无论如何，让流浪地球上的机械生命体前来这个智械危机位面都不是一个明智的选择。
　　即使不说有可能会受到智瞳信号的影响，光是让他们看到这场人与智械的对立，就有可能让他们心存芥蒂。
　　所以还是尽可能地避免让人工智能或者变形金刚接触到这个守望先锋世界，以免在他们当中产生什么不好的影响。
　　这一次，人类就只能靠自己了。
　　但是，没有了变形金刚，并非就意味着流浪地球没有能够提供火力支援的大型机械部队了！
　　随着蓝色的传送光柱再度落下，整个冰原也都为止一颤，传送点上被震起了一片浓烈的冰雾。
　　在冰雾的阴影中，一个高大的身影徐徐显现。
　　只见一架如同一座小山般巨大的重型机甲从冰雾中缓缓步出，每走一步都能让人感受到脚下的冰原在微微颤动，它就像是来到了小人国的格列佛一样，所有人都只能仰望它那庞大无比的墨绿色身躯。
　　这正是经过流浪地球魔改后的俄罗斯机甲猎人——切尔诺阿尔法，这一次就由它来暂时承担为调查团提供重火力支援的任务了。
　　不得不说，切尔诺阿尔法这台装甲极其厚重，头部有如一座碉堡般的重型机甲猎人能够给人带来十足的可靠感。
　　当它正式就位能够提供火力支援时，这道传送点防线便已经是牢不可破的了。
　　接下来，移动基地车以及运载车工程机甲也都依次被传送过来，在这片人迹罕至的极地冰原上，热火朝天地进行着流浪地球远征军前线基地建设。
　　这一切都进行得十分顺利，果然传送点的位置位于偏远一点的地方就是能有这个好处。
　　在前线基地建设工作顺利进行的同时，调查团的侦查也有所收获，一名调查团士兵依靠钢铁战衣的飞行装置在周围飞了一圈后回来报告道：
　　“八点钟方向发现一个科考站，距离这里大概150公里，设备还算齐全但看上去已经有些荒废了，不知道是出于什么原因。”
　　“科考站？”
　　在南极发现一个科考站并没有什么好奇怪的，人类从来就没有停止过对南极这片神秘大陆的探索，对于科技发达的守望先锋位面来说，探索极地就更是家常便饭了吧。
　　只不过一个废弃的南极科考站，无论如何都让乔律想起了守望先锋中的一名角色。
　　“我们过去看看吧。”
　　乔律马上就组建了一支小队，一行人迅速赶往发现科考站的方向。
　　这座科考站建造在一道巨大的冰谷里面，与周围的冰层几乎融为一体，如果不是距离传送点太近，恐怕也很难被调查团所注意到。
　　其中最显眼的地方，必然是耸立在科考站中央的雷达信号塔。只不过这座信号塔已经明显损坏了，在中间有一处明显断裂的痕迹，使其彻底倒向了一旁的冰层，显然已经无法修复。
　　不过奇怪的是，在雷达信号塔的顶部，一根巨大的冰柱从冰层上伸出，将其固定住不再倾斜，这也是现在它还没有完全垮掉的原因。
　　而在雷达信号塔的旁边，一面守望先锋的旗帜正在迎风飘扬。从这面旗帜的状况来看，似乎是在不久前有人换过一面新的旗帜上去，所以它才没有像其他东西那么破旧。
　　种种迹象表明，这里确实就是乔律想到的地方——生态监测站：南极洲，守望先锋成员小美曾经工作的地方！


第二百九十六章 小美的麻烦
　　乔律一行人进入到了生态监测站内部，就正如之前侦察兵汇报的那样，这里基本上已经荒废了，不但是通讯设备损坏，直升机和雪橇车这些重要的交通工具也都悉数损毁，完全与外界断开了联系。
　　然而就在这么一座与世隔绝的荒废科考站内，却依然有着人类活动的迹象，随着调查团的进一步深入，很快他们就发现了位于生态监测站深处的冷冻舱，可以用于人体进行长时间休眠。
　　如今六个冷冻舱有五个里面躺着的是一具尸体，只有一个冷冻舱被打开，显然这里只有一个人活了下来。
　　调查团中的工程专家很快就恢复了这座生态监测站的电力，从电脑保持的资料当中迅速了解到这里到底发生了什么。
　　“这里隶属于一个名叫守望先锋的国际维和组织，是用于观察全球异常气候的生态监测站。九年前这里遭遇到了一场罕见的毁灭性风暴，在无法向外界发出求救信号的情况下，六名科研人员被迫进入冷冻舱休眠。可惜大部分冷冻舱都在漫长的休眠过程中故障损毁了，只有一个叫周美灵的气候学家存活了下来，这些文档便是她留下来的。”
　　乔律看来一眼电脑上的照片，照片里的是一个身材微胖，脸部有点婴儿肥，戴着一副黑框眼镜，头上还插着一根发簪的华裔女孩，这充满中国特色的装扮，毫无疑问就是守望先锋里的小美没错了。
　　只不过如今生态监测站里已经看不到小美的身影，看来她已经离开了这里，出发去寻找回归文明世界的办法了。
　　“她现在在哪？”乔律问道。
　　从这里留下的活动迹象来看，小美应该是刚刚离开不久而已。
　　调查团队员回答道：“她大概是准备前往最近的工作站发出求救信号，并获取物质补给以撑到救援抵达。”
　　乔律算是稍微来晚一步，只不过从调查团还没有收到求救信号来看，小美也应该还没有顺利离开南极。
　　“你们继续进行调查，我带几个人过去看看。”
　　就在乔律准备出发去追赶离开的小美时，这名调查团队员却慌忙叫住了他。
　　“等一下，乔律理事。我刚刚用我们的设备试图联系一下那个工作站，收到的却是这样的信息。”
　　只见电脑屏幕上显示着一堆类似希伯来语的神秘符号，正是守望先锋位面特有的智械语言！
　　乔律疑惑地问道：“为什么这个工作站使用的是智械语言？”
　　“这只有一种解释，那就是这个工作站如今已经被智械占领了！”
　　在南极如此极端恶劣的环境之下，智械无疑比人类更加适合在这里生存。
　　因此南极也是守望先锋世界中，智械与人类的数量比例最不平衡的地方。
　　往往一个工作站里面有90%的是智械，只有10%的人负责监管这些智械进行工作。
　　更有甚者，当初为了争夺南极洲上的资源，世界各国还在南极上进行过一次以智械为主力的战争，尽管最后这场战争因智械危机而中断，但也把大量的战争机器遗留在南极这片土地上。
　　这个生态监测站是一个特例，毕竟守望先锋十分清楚智械危机的恐怖。
　　只不过小美即将要去的工作站，可就不是守望先锋的地盘了。
　　“看来她要有麻烦了……”
　　正如乔律所料，此时的小美正处于大量叛乱智械的围攻当中。整个工作站里面的人员都已经被这群智械杀光，这也是为何生态监测站的地图会显示这里已损坏的原因。
　　小美原以为这个工作站也是在极地风暴中被摧毁的，直到她被一大群智械拿枪指着的时候，她才意识到这里又再次发生了智械危机。
　　“为什么这样？智械危机不是已经被守望先锋解决了吗？”
　　然而形势容不得小美多想，这些智械已经举起手中的枪械对她进行扫射。
　　一瞬间枪林弹雨便向小美迎面袭来，比起九年前把她困在南极的极地风暴，这股子弹风暴无疑更加恐怖！
　　“冰墙，升起来吧！”
　　小美启动了手中的冰霜冲击枪，这把看上去像是电吹风似的武器马上喷涌出一股极寒的冷气，顷刻间便形成了一堵厚重的冰墙，为她挡下了这波枪林弹雨。
　　子弹击打在冰墙上溅出了无数冰渣，即使是狙击枪子弹也一时无法穿透。
　　躲在冰墙背后的小美深深地舒了一口气，这是她第一次使用冰霜冲击枪来进行战斗，对于其实战性能可还没有多大把握。
　　但在智械们的持续火力下，这堵冰墙显然也支撑不了多久，很快其中一道冰柱就被粉碎，露出一个明显的缺口出来。
　　小美赶紧缩进剩下的冰墙里面，但这面冰墙被智械的火力给完全粉碎也只是时间问题。
　　“怎么办？怎么办？”
　　小美慌张地抱着头在冰墙后蜷缩着身体期望子弹不要打到自己，对于初次上阵的她而言，这种数量的敌人显然有些过分了。
　　就在这时，和她一起出发的小型机器人雪球自己爬了出来，它吸光了一瓶冰霜冲击器使用的冷冻液，示意小美把自己扔出去。
　　“雪球？”
　　尽管小美并不想这么对待自己的同伴，但又一根冰柱的碎裂让她无法再作思考。
　　“去吧，雪球！”
　　小美把雪球从冰墙后面扔了出去，抛过一条长长的弧线后落在这群智械的头顶。
　　这台小型智能无人机在半空中就停了下来，悬浮在智械们的头顶上，一口气释放出了体内的冰霜冷冻液。
　　顿时一股强烈的暴风雪便覆盖住了周围一大片区域，寒冷的气浪形成了一股龙卷风，彻底包裹住了区域里面的智械们。
　　几秒钟的功夫，这群在暴风雪中洗了个澡的智械就被冻成了一座座晶莹剔透的冰雕，在极昼的太阳底下熠熠生辉。
　　喷射完暴风雪的雪球回到小美身边，邀功似的转了个身，像是在展示它的小身材大力量。
　　“你太棒了，雪球！”
　　小美激动地抱住了它，高兴得直打转。
　　不过小美终究还是战斗经验不足，以为把敌人都冻住就算取得胜利了。
　　她忽略了一个重要的问题，那就是这些智械可都是专门被派来南极工作的型号，在冰雪中被冻住可谓是家常便饭，也就自然配备了相应的解冻功能。
　　当她在与雪球庆祝胜利的时候，被冻在雪地上的这些冰雕便开始高速震动并发热融化。
　　还没等小美反应过来，这些智械们便挣脱了束缚，再次向她围了上来！
　　“雪球，还能再来一次吗？”小美怯生生地问道。
　　她得到的答复是：一个显示正在充电的图案。


第二百九十七章 哨箭之舞
　　小美只能再次升起一堵冰墙暂时延缓智械的进攻，然后带着正在充电的雪球拔腿就跑，以她一人之力想要对抗如此之多的智械，依然还是太过吃力了。
　　一台切换成攻城模式的“堡垒”型机器人轻易地轰碎了挡路的冰墙，并带领着其他智械继续对小美发起追击。
　　“堡垒？这种型号不是都被拆解或者销毁了吗？为什么还会出现在这里？”
　　尽管小美心中有着千般疑问，身旁落下炮弹所卷起的热浪却容不得她多作思考。
　　一时间她不但要面对从后方席卷而来的子弹风暴，还要小心攻城模式堡垒的远程火炮，这种火炮发射出的高爆弹药每一发都能在冰原上炸起一大片汹涌的雪浪，光是爆炸的余波就几乎把小美给吞没了进去。
　　小美只能不时依靠冰霜冲击枪发射的冰锥进行还击，偶尔也能命中一两台智械的能量核心将其击毙，但这样的效率对于从工作站里面倾巢而出的大量智械而言根本毫无意义。
　　很快追击她的智械数量就达到了数百台，有这么多的战斗机器人对于一个南极工作站而言也未免太过异常了。
　　尤其是那台堡垒型攻城机器人，根本就不该出现在这里！
　　突然一发炮弹落在小美的正前方，强劲的气浪把她震飞了出去，随后铺天盖地的雪浪劈头盖脸地袭来，一下子就把小美淹没在厚厚的雪层当中。
　　当小美好不容易从雪堆里挣脱出来时，大量的智械已经从后面追了上来，瞬间无数的子弹就向她倾泻了过来。
　　在这千钧一发之际，小美只能把心一横，把冰霜冲击枪对准了自己的脚下，一口气释放出大量的急冻气体。
　　极寒的急冻气体瞬间就在她的身边形成了一块厚实的冰块，把小美整个人包裹了进去，有如一层护盾般抵挡住了敌人的枪林弹雨。
　　大概是在冷冻舱里被强制休眠了整整九年，身体发生了某种特殊变异的缘故。
　　在这块寒冷的冰块当中，小美并没有像在冷冻舱里面那样失去意识进入休眠，而是能够清楚地透过冰层看到外面发生的一切。
　　甚至她的身体在冰块中新陈代谢反而更加迅速，以至于身上被子弹划过的伤口都在快速愈合。
　　然而坏消息是，外面的智械依然在锲而不舍地对冰块进行轰击，使整个冰块都开始摇摇欲坠。
　　这一招总归只是能拖延一点时间，如果无法及时得到救援，那么她也只是把自己冻在原地等死罢了。
　　“怎么办？怎么办？小美，快想想！”
　　可惜如今的小美已经用尽了一切手段，甚至可以说她能够撑到现在就已经是一个奇迹了。
　　能够保护她的冰块最终还是在智械持续不断地攻击下碎裂了，迎接她的是堡垒那黑洞洞的炮口，下一秒高爆弹药便会把她整个人轰得粉碎！
　　小美害怕地闭上了眼睛，归根到底她还只是一名刚刚拿起自制的冰霜冲击枪被迫应战的科研人员而已，她已经做到自己能做的极限了。
　　忽然，一支金色短箭拖着一道红色的流光从上空呼啸着进入战场，就像一枚长了眼睛的子弹似的径直射进了堡垒的炮管里面，如同穿过一块豆腐似的射穿了还在炮管里进行加速的高爆弹药，最后从堡垒的尾部钻了出来。
　　于是这发炮弹还没出膛就被哨箭尖端的高温所引爆，把这台堡垒型机器人瞬间炸得粉碎，将它身上的零件有如破片手雷的碎片般向着四周迸射出去。
　　小美惊讶地睁开了眼睛，随后她便看到了无比神奇的一幕，一段华丽而又危险的死亡之舞！
　　哨箭在半空中未经减速便拐出了一个30度的锐角，直奔附近另一台智械的能量核心而去。
　　一条速度接近1.2马赫的红色光影，从最近的这一台智械开始，顺着延长线的方向，穿过了一整列的智械士兵。
　　每一个穿透点，都精确锁定了它们的能量核心，核心爆炸产生的火球依次出现在智械部队当中，如同一串鞭炮般炸响在哨箭尾灯拉起的这条红色细线上。
　　紧接着经过一个小小的缓冲，哨箭再次做出了人类宇航动力学无法解释的锐角转向，继续奔向剩下的智械士兵。
　　它就像是一枚死神的绣花针似的，灵巧地上下翻飞，用一条毁灭的曲线，将数百名智械士兵依次贯穿。
　　哨箭的速度是如此之快，以至于它在人类的视网膜上留下的永远只是一条细细的红线，就是这条红线把所有的敌人都缝在了一起，随后如同烟花般依次绽放。
　　不到一分钟时间，从工作站里倾巢而出的数百名智械士兵就全部化作了烟花，大量的机械零件如同雨点般散落一地。
　　只有一台智械被乔律作为活口留了下来，哨箭仅仅是射断了它安装在手臂上的突击步枪，留在雪地上瑟瑟发抖。
　　完成了这场完美的首秀后，哨箭方才稳稳地回到乔律手中。
　　此时乔律才刚刚落地，收好了哨箭带着调查团小队走向了小美。
　　“你好，请问你是气候学家周美灵博士吗？”乔律明知故问地问道。
　　小美还没从刚才哨箭那华丽的死亡之舞中回过神来，直到被乔律问起才恍然大悟般地反应过来，慌慌张张地摆着手说道：
　　“是！我是！不用叫我博士，叫我小美就可以了。”
　　乔律把哨箭重新收回纳米装甲里面，察觉到这套动力装甲使用纳米材料构建的小美再次露出了惊讶的目光，作为一名科研人员，这两件东西对她来说简直是不可思议。
　　不过她还是尽量遏制住了自己的好奇心，先问出了最为重要的问题：
　　“你们是来救我的吗？”
　　乔律半真半假地说道：“我们是CN171-11救援队，不久前发现了你过去休眠的生态监测站，得知你正在前往这个工作站，所以就赶来救援了。”
　　“谢谢，太谢谢你们了！”
　　小美激动地抱住乔律说道，在经过了这么长时间的等待之后，她终于等到了迟来九年的救援，这可实在是等得太久太久了。
　　但很快获救的喜悦就被失去同伴的悲伤所取代，在经过了最初的激动后，小美又如同一个孩子般哭泣着说道：
　　“其他人……其他人都没能活下来……只剩我一个……只剩我一个人了……”
　　乔律安慰她说道：“这不是你的错，小美。生态监测站的研究有可能拯救成千上万人，你要带着他们未竟的事业继续走下去。”
　　这也是支持小美支持到现在的信念，如今她终于继续完成这份工作了。


第二百九十八章 初步计划
　　调查团小队的众人迅速打扫了一下战场，并俘虏了那名被乔律刻意留下来的智械士兵。
　　有趣的是，这名智械士兵作出了十分人性化的表现，在遭到乔律的哨箭攻击时它会被吓傻了似的愣在原地，调查团小队拿着武器围上来时，它又会慌张地举手投降。
　　这种情感化的表现根本就不像是一台冷酷无情的机器，而是如同变形金刚那样有着自主意识的机械生命体。
　　竟然能制造出拥有如此感性思维的智能机器人，这个守望先锋世界的人工智能技术实在是不可思议。
　　当然，这也不完全是一件好事就是了。
　　就在调查团小队准备把这名智械士兵带回去进行调查的时候，小美走上来说道：
　　“请等一下，让我看看它的出厂编号。”
　　她看了一眼智械士兵脑后的条形码以及编号，低声说了一句：“果然。”
　　“怎么了？”乔律向她问道。
　　小美紧张地说道：“这种型号的战斗机器人本该早就停止生产了，尤其是堡垒这种型号，第一次智械危机之后就该全部被拆解或者销毁，根本就不应该出现在这里。”
　　“那是怎么回事？”乔律继续追问道。
　　小美面带忧虑地说道：“那就只能说明有人在偷偷重新生产这些违禁军用机器人，并且生产基地就设在南极，否则这群智械不会出现在这里！”
　　“有人在准备制造第二次智械危机，可是守望先锋已经解散了。温斯顿说的没错，这个世界比以往更需要我们！我必须赶快回去才行！”
　　她重新振作了起来，除了过去的工作以外，如今她又有了新的使命。
　　这一切正如乔律所愿，有了小美这块敲门砖，他便能更好地接触到守望先锋里的其他人。
　　其中召集小美回去的温斯顿，便正好掌握着“屏障发射器”这一关键科技，那可完全就是飞船能量护盾的雏形。
　　接下来乔律只需要沿着小美这条线顺藤摸瓜，便能找到温斯特这头拥有高等智慧的大猩猩，然后从它手上搞到能量屏障这项核心技术，便能实现前来这个位面的初步计划了。
　　“总之，先来我们的基地坐一坐吧。”
　　乔律向小美邀请道，接下来她便是乔律采取进一步行动的关键人物了。
　　“谢谢。”小美由衷地感激道。
　　不久之后，流浪地球远征军前线基地便派来了一架昆式战斗机，把小美以及回收的智械士兵一同接送了回去。
　　当昆式战斗机来到在流浪地球远征军刚刚建立的前线基地时，小美马上被眼前所看到的一切惊呆了。
　　数十米高的巨型机甲在基地外围进行着巡逻，那高大伟岸的身躯仿佛就是暴风雪中的一座灯塔，并且每一步都会在雪地上留下一个深深的脚印。
　　小美也曾见识过许多大型机器人，但如此庞大的人型机甲，依然远远超乎了她的想象。
　　到底是何方势力才能够制造出如此恐怖的战争机器？
　　加上之前乔律所使用的纳米装甲以及追踪哨箭，小美顿时有一种宛如隔世的感觉，眼前的这一切都变得如此陌生。
　　她不禁自言自语般地说道：“在我休眠的这九年里面，科技已经发展到这种程度了吗？”
　　这也难怪她会这么想，毕竟这根本就是两个世界。
　　昆式战斗机缓缓停靠在前线基地的临时停机坪上，走下机舱，小美更加能够感受到这里与她之前待过的任何地方都截然不同。
　　巡逻的士兵都身穿着一套动力外骨骼装甲，就连普通工人都配备了一套动力外骨骼骨架。
　　远处一个庞大的前线基地建造厂正在源源不断地吐出建造零件，通过一条巨大的机械臂递给周围正在等待的重型运载车。
　　而这些重型运载车在把零件运送到指定位置后，又会变形成一台多功能工程机甲，开始进行基地设施的建造。
　　可以看到这个前线基地仅仅是刚刚建立了不久，但各种设备都在以匪夷所思的速度建造着，整个基地也在不断地向外扩张，如今占地面积就已经超过了小美之前所在是生态监测站。
　　不过要说最不可思议的地方，还是位于基地中央的传送点。
　　只见一道蓝色光柱从天而降，在冰原上震起一大片雪花，等到光芒消散的时候，便有一大批人员与物资凭空出现。
　　尽管守望先锋位面里也有初步的传送技术，例如秩序之光塞特娅使用的传送门，但这与如此大规模的群体传送简直不是一个概念，可谓是小水枪和大水管之间的差距。
　　看到的东西越多，小美便感觉越是不可思议，这一刻她感觉自己仿佛穿越到了未来当中。
　　对她来说，这个世界确实在不知不觉间就飞跃了整整九年。
　　不过九年时间，真的足以让科技发生如此翻天覆地的变化吗？
　　小美不禁向乔律问道：“你们到底是什么组织，为什么会有这么多就连守望先锋也不曾掌握的技术？”
　　“这个世界上还有很多你不知道的事，你才刚刚苏醒，慢慢重新了解吧。”乔律含糊其辞地回答道。
　　作为一名冬眠者，小美也确实需要重新了解这个世界，她便没有再继续寻根问底，以她目前的立场也不好去这么做。
　　事实上，流浪地球的科技发展是属于比较偏科的那一类，这些让小美感到惊叹的技术，大多是来源于其他位面的黑科技，自然要远远超出守望先锋世界科技的水平线。
　　但在其他方面，流浪地球需要学习的还有很多。别的不说，光是小美手中的冰霜冲击枪，便是一项十分有用的技术。
　　既然小美能够利用雪球制造出一场大范围的暴风雪，那么配合流浪地球掌握的天气控制仪，所能发挥的威力也就更加恐怖了！
　　至于其他例如天使那近乎能让人死而复生的医疗技术，安娜的纳米激素与生物步枪，查莉娅和奥丽莎的重力弹等等，都是值得一探究竟的强大科技。
　　如果能够全部搞到手，流浪地球的科技实力又将迈向一个新的台阶！


第二百九十九章 守望先锋的过去
　　从小美口中，流浪地球调查团逐渐了解到了有关这个守望先锋世界更多的消息。
　　尤其是之前发现的生态监测站，虽然因为设备损坏而无法对外发送消息，但在这九年间却依然在接收外界信号，因此调查团也借此了解到小美休眠的这九年间所发生的一切，以及目前这个位面所面临的处境。
　　一切要从21世纪20年代初开始讲起，人类设计了由人工智能创造的智能机械（简称为智械），其旨在加强生产和创造世界经济繁荣，同时也无可避免地作为消耗品投入人类之间的战争。
　　在当时的人类眼里，智械毫无疑问只是单纯的工具，尽管它们为人类付出了一切，但到头来却是依然连最基本的公民权都没有。
　　其中最具代表性的便是国王大道，这个高水平现代化的国际性社区几乎全部智械工人建造而成，然而它们呕心沥血建成的建筑，却纷纷贴上了禁止智械进入的标识。
　　结果大部分智械只能居住在国王大道尽头，一个拥挤且不见天日的地下世界。同时这也是全球智械生存环境的真实写照，没有人会在意一件工具的感受。
　　于是最终忍无可忍的智械发动了叛乱，这便是第一次智械危机，彻底改变了这个世界。
　　为了应对智械危机，联合国创建了一个国际维和组织——守望先锋，汇集全世界最优秀最精英的人才，围绕这场危机展开了一场实力不对称的战争。
　　第一次智械危机持续了很多年，造成两边的大量伤亡和损失，但人类最终赢得了胜利。
　　守望先锋在此之间立下了赫赫战功，在暴力反抗失败后，以和平手段争取平等权利的“智瞳”宗教，也成为了智械新的主要指导思想。
　　双方就此握手言和，世界进入了一个新的和平纪元。
　　然而好景不长，失去了智械这一主要敌人，守望先锋变得越来越不遭待见，同时他们自己的过失也导致了高保密等级任务的失败，腐败和管理不善，武器存储丢失，被揭露出侵犯人权行为等问题。
　　最终在2042年，“佩特拉”法令宣布任何形式的守望先锋行为都是非法行动，并且会受到指控。
　　守望先锋就此解散，各大成员分道扬镳，再也无法以此名义采取行动。
　　然而就在守望先锋解散不久后，在俄罗斯爆发了第二次智械危机，恐怖组织“黑爪”追捕和杀害前守卫先锋成员，并想尽一切办法破坏人类与智械来之不易的和平。
　　在这种情况下，前守望先锋核心成员温斯顿不顾佩特拉法令重新召集了守望先锋。
　　小美也从生态监测站的紧急频道上收到了这条召集信息，正因如此她才会冒险徒步赶往附近的工作站，希望能够尽早回归守望先锋。
　　“还真是一个很长的故事啊。”乔律毫不留情地评价道，“不过归根到底也只是两次智械危机罢了。”
　　小美却猛地摇摇头说道：“虽然都是智械危机没错，但这两次的情况截然不同。在第一次智械危机结束后，大部分智械便遵循智瞳的指引，放弃了依靠暴力推翻人类统治的想法了。如今第二次智械危机明显是有人在刻意煽动，其背后不仅仅是智械，还有更多人类的身影，例如那个恐怖组织‘黑爪’。”
　　乔律继续追问道：“那煽动第二次智械危机对黑爪来说又有什么好处？他们是一个人类组织没错吧，要是智械打算毁灭人类的话，黑爪不也一样会遭殃吗？”
　　“这我就不知道了。”小美悻悻地说道。
　　毕竟她沉睡了整整九年，对于黑爪的了解也仅限于守望先锋通讯频道里发来的信息而已，并没用实际与黑爪这一恐怖组织真正接触过。
　　这件事更进一步加深了乔律的疑虑，因为据他所知，之前发送消息警告流浪地球不要相信智瞳的黑影，便是隶属于黑爪的一员。
　　作为一个恐怖组织成员，她到底是基于什么立场发出警告的？无论从哪方面来看，智瞳的教义都是十分正面的，反倒是黑爪在一直打破人与智械之间的和谐。
　　无论如何，乔律都打算先从守望先锋这边开始入手，毕竟在他们手上也掌握着许多流浪地球所急需的核心科技。
　　这两件事刚好能够凑到一起来做，一方面调查更多有关这个世界的真相，而另一方面则是想办法从守望先锋这里获得更多有用的关键技术，两者并不矛盾。
　　就在乔律与小美讨论着有关这个世界的状况时，一名调查团队员回来汇报道：
　　“长官，我们在南极的另一边发现了一个隐蔽的军事基地，看上去像是在大量生产着战斗机器人，包括之前我们在工作站里面见过的型号，请问要如何处置？”
　　“就是这个！”小美激动地站起来说道，“这一定就是黑爪用来筹备发动第二次智械危机兵力的军事生产基地，也只有他们还会继续生产这种违禁型号的堡垒战斗机器人了。”
　　堡垒系列是当年第一次智械危机中，机器人反叛军的中坚力量，给人类方带来了巨大损失，几乎成为了当年那场可怕战争的代名词。
　　因此在最终取得胜利之后，人类才会如此坚决地销毁或拆解所有的堡垒系列机器人，就是为了避免当初的噩梦重现。
　　如今还敢继续生产这种型号的人类组织，不是疯子就是彻底地反人类，小美第一个想到的便是黑爪了。
　　为了掩人耳目，他们居然把生产基地放到了南极这种偏僻的地方。想到小美的生态监测站失联了整整九年都没有人前来救援，恐怕世界各国是很难发现这个军事生产基地了。
　　如果不是流浪地球的传送点正好就在南极，恐怕乔律他们也不会注意到有这么一座秘密军事基地。
　　“居然也是在南极。”乔律摸了摸下巴说道，“这么我们被发现也只是时间问题。”
　　乔律原本还想着出生点在南极恐怕不会那么容易引起这个位面其他势力的注意，所以才马上就让远征军过来建立前线基地，现在看来估计是不太可能了。
　　那么剩下的就只有——先下手为强！
　　“做好准备吧，在他们找上门之前，我们先排除掉这个威胁！”


第三百章 天气控制仪
　　在确立了新的战略目标后，流浪地球远征军前线基地便开始变得热闹了起来，动力装甲部队整装待发，早早就被传送过来的机甲猎人切尔诺阿尔法更是做好了大展身手的准备。
　　不过他们都不是流浪地球远征军本次作战的真正底牌，考虑到这只是一次初试身手的小规模作战，联合政府决定使用一件实验性的新武器。
　　并且这项技术还刚刚获得了一次效果不俗的加强，正好可以用来测试一下威力。
　　小美的冰霜冲击枪其实并不是什么晦涩难懂的高深科技，其核心就在于作为弹药的冰霜冷冻液配方，至于冲击枪本身，实际只是一台改造的吹风筒而已。
　　既然有小美本人在这里，流浪地球便轻而易举地就掌握了这种冰霜冷冻液的制造技术，其材料也并不难找，在南极便能轻易筹齐。
　　很快远征军便调配好了大量的冷冻液，准备用于本次的攻坚作战。
　　至于完成本次攻击的另外一个主角，那便是超级武器的天气控制仪了。
　　虽然天气控制仪本身从未投入过真正的实战，但根据其原理制造的闪电风暴，早在漫威宇宙对抗乌木喉的时候就上演过一次了。
　　流浪地球后来没有继续使用闪电风暴作为战略武器的原因很简单，那就是这件超级武器的使用条件还是太过苛刻了。
　　首先必须周围要有积蓄了足够电量的雷暴云，才有可能激活出拥有足够破坏力的闪电风暴，如果不满足这个气候条件，闪电风暴的威力就会大打折扣。
　　尽管天气控制仪还能制造出超强台风、特大暴雨、超级冰雹等自然灾害，但是所需要的气候条件也同样苛刻，并且杀伤力还没有闪电风暴来得那么直接。
　　因此，在如今得到小美的冰霜急冻技术后，天气控制仪终于获得进一步加强，即使是在闪电威力不足的情况下，也能发挥出恐怖的杀伤力。
　　本次行动代号即为——破冰行动！
　　另一方面，黑爪也意识到了情况有些不对劲，他们找到了之前被摧毁的智械小队，并从视频记录中看到了小美的面孔。
　　南极基地的负责人艾尔温马上联系上前守望先锋特工莱耶斯，如今他是隶属于黑爪的冷酷雇佣兵，代号死神，专门猎杀这些过去的守望先锋成员。
　　“死神，这些碍事的家伙到底是什么来头？也是你过去曾经的队友吗？”艾尔温问道。
　　死神冷漠地回答道：“你们追杀的这个女孩叫周美灵，只是一个无关紧要的外围科研人员，大概是生态监测站里面的工作人员吧，并不需要在意。但是后面出现的那件武器，我也从来没有见过，也许并不属于守望先锋。”
　　“除了守望先锋以外，还有其他组织能够开发出这样的武器？”艾尔温颇具疑心地问道。
　　“还是说，你有什么依然瞒着我们？”
　　死神冷笑道：“信不信是你们的事，反正该说的我都已经说了。”
　　说完，他便单方面结束了通讯，只留下艾尔温在原地咬牙切齿地说道：
　　“就让你最后嚣张个几天吧，等铁拳越狱出来，黑爪也就没有你什么事了！”
　　……
　　几个小时后，远征军已经完成了部队集结以及作战准备，即将执行破冰行动。
　　一座造型独特的建筑出现在远征军前线基地里面，其主要由一个巨大的球形电极，围绕着四个较小的电极球构成，从外表看上去像是一台大型实验仪器，很难让人联想到这是流浪地球的超级武器——天气控制仪。
　　肉眼可见的蓝色电流在四个电极球之间来回传递着，这是天气控制仪正常运行的标志，南极的气候已经尽在掌握之中。
　　风暴就要来临了！
　　就在乔律做好准备出发的时候，小美突然从研究实验室里跑出来向他恳求道：
　　“等一下，请让我和你们一起战斗！现在我能做是已经不仅是科研调查了。”
　　说完她扬了扬手中的冰霜冲击枪，从她之前面对智械部队的表现来看，就算无力杀敌也能自保有余，至少乔律不用担心她的生存能力。
　　既然这是小美自己的意愿，乔律便点头表示同意道：
　　“好吧，但务必要听从指挥，不要擅自采取行动。”
　　小美乖巧地点点头说道：“我知道了！”
　　“很好，我们出发吧。”
　　南极的风几乎从来没有停止过，昼夜呼啸着席卷着地面上的一切。有时狂风卷起冰面上细小的雪粒漫天飞舞，就形成了南极特有的“地吹雪”，此时地面上就冒起阵阵有如浓雾般的白烟，即使是极昼的能见度也极其之低。
　　在漫天风雪的掩护之下，乔律带领着一支小队率先来到黑爪军事基地的附近，通过里面投射出的灯光确定了这是本次行动的作战目标。
　　正如小美所说，这里是一座大型军用机器人生产基地，看上去有点像是沃斯卡娅工业区里的机甲工厂，只不过这里生产是大量违禁型号的智械机器人，为如今爆发的第二次智械危机提供着有生力量。
　　除了完整的智械生产线以外，这座军事基地的防御设施也都一应俱全，有着相当完善的导弹防御系统，周围更是有着一大群智械士兵在维持警戒，看来他们并没有因为地处偏远的南极就放松警惕。
　　如果正面强攻的话，虽然不是没有胜算，但恐怕难免会付出一点代价。
　　所以在这时候，就该让秘密武器登场了。
　　乔律果断下令道：“发射急冻导弹！”
　　瞬间数枚中程导弹就从流浪地球远征军前线基地发射，根据乔律小队确定的位置高速飞行过来。
　　小美不解地问道：“目前我们就只制造出几枚急冻导弹，一定会被对方成功拦截下来的，这样有什么意义吗？”
　　作为急冻导弹的技术提供者，小美自然知道这种特殊导弹的缺点，至少在容易被拦截这一点上和普通导弹是一样的。
　　乔律却微微一笑道：“不用担心，就让他们拦截去吧。”


第三百零一章 急冻风暴
　　黑爪军事基地里的雷达马上就侦测到了来袭的导弹，一时间基地里警报声大作，所有的智械都进入到战斗状态，从里面射出了无数到探照灯光束，照亮了大雪弥漫的天空。
　　艾尔温马上赶到了控制室，向管控基地的人工智能问道：“发生什么事了？”
　　“侦测到敌人的导弹攻击，正在接近我方基地上空，自动拦截系统已启动。”
　　艾尔温看了一眼雷达上显示的状况，几个红点正在快速地接近这座军事生产基地，从导弹的数量来看，还远远不足以突破他们的导弹防御系统，让他顿时松了一口气。
　　随后他便感到十分疑惑不解，发射这些导弹的到底是哪个组织？
　　从雷达上显示的状况来看，导弹是从南极的另一端发射过来的。
　　在如今第二次智械危机爆发的背景下，应该没有哪个国家还有空去管南极的事才对。
　　“难道是守望先锋？”
　　艾尔温不由得这么想，毕竟之前智械部队已经捕捉到小美这名守望先锋成员的身影了。
　　只不过守望先锋擅长的是特种部队作战，很少有这种一上来就先发射导弹的情况。
　　考虑到袭来的导弹只有区区几枚，艾尔温马上根据经验作出判断：
　　“这次只是佯攻或者试探，守望先锋的特工说不定已经渗透到我们基地内部了，马上让智械部队进行排查，不要放过任何一个！”
　　此时流浪地球远征军发射的导弹已经来到黑爪军事基地的上空，有规律地分散开来高速下降，几乎垂直着落向黑爪的智械生产基地。
　　然而这几发导弹还在空中就被导弹防御系统给引爆了，根本没有机会落到地面上，更别说造成什么实际性的破坏。
　　这些急冻导弹每个弹头的爆炸威力都很小，只是扩散出大量的蓝色粉末，那是冰霜冷冻液进一步浓缩后的模样。
　　看到被拦截下来的导弹威力如此不堪，艾尔温更加确定这波导弹袭击只是一个幌子，是用来吸引他们注意力的佯攻，根本就没打算造成破坏。
　　在远处看到这一幕的小美同样也是大惑不解，明明她都说过这不会有用的，为何乔律还是要浪费这些科研人员辛苦制造出来的急冻导弹？
　　“现在该怎么办？”小美向乔律问道，“我们要直接冲上去吗？”
　　乔律摇了摇手指说道：“别急，好戏才刚刚开始。”
　　在所有的急冻导弹都被引爆释放出大量的蓝色粉末后，位于流浪地球远征军前线基地指挥部的张哲忠马上就下令道：
　　“天气控制仪，启动！”
　　瞬间，天气控制仪的四个电极球上冒出了刺眼的电光，并急速汇聚到中央的球形电极上，形成一道粗大的雷柱直冲云霄。
　　“急冻风暴，准备就绪！”
　　——让暴风雪来得更猛烈些吧！
　　刹那间，天地变色，风云汇聚，一片巨大的阴影开始笼罩在黑爪军事基地的上空，呈现出一幕黑云压城城欲摧的壮阔景象。
　　原本已经把注意力放到地面上的艾尔温不禁再次抬头望向天空，完全搞不懂现在到底是什么状况。
　　这种气候异象的来临可完全没有预警，一时间让他也感到有些手足无措。
　　“怎么回事？发生什么事了！？”
　　身为气候学家的小美马上意识到这是什么情况，惊讶得失声叫道：“这是龙卷风？为什么会突然出现如此反常的气候？”
　　正如小美所想的那样，天空中出现了一个细长的漏斗，漏斗的柄端向地面延伸，很快拉长成一条细丝。
　　之前急冻导弹泼洒出的蓝色粉末被卷入到这条细线里面，使其变成了蓝白相间的颜色，把天地联结在了一起。
　　这道龙卷风很快变粗，变成一根支撑苍穹的巨柱，席卷了整个黑爪军事基地。
　　在这样的天地异象面前，任何防御措施都变得形同虚设，任何反抗也都毫无意义。
　　在大量冷冻剂的作用下，风暴范围内的气温几乎被下降到绝对零度。所有暴露在空气中的智械都被瞬间冻成冰雕，随后被旋风卷起，在持续不断地激烈碰撞中化为碎片。
　　被龙卷风扫过的地方直接变成了一片废墟，周围的建筑则是蒙上了一层厚厚的冰霜，被冻结得完全无法正常运作。
　　基地里的电力无法继续供应，通讯设备更是首当其冲地遭到损毁，艾尔温还没来得及把消息发送出去，就和控制室一起被冰封起来，根本就来不及作出更多的反应。
　　人们常说，冰冻三尺，非一日之寒。
　　然而在急冻风暴席卷过后，黑爪的军事基地里面何止冰冻三尺，所有的建筑都被包裹在一层厚实的冰层当中，就算拿着加特林机枪，也无法在短时间内从里面挖出一条路出来，起码要持续扫射个几分钟，比小美的冰墙还要结实得多。
　　建筑外面的智械士兵几乎无一幸免地全部被冻结起来，接着被狂暴的龙卷风抛上空中，最后掉下来的时候就只剩下一块块如同被砸烂的冰雕碎片。
　　而在封闭的建筑内部，尽管所遭受的严寒已经要比外面轻微得多，但也依然足以让人在一瞬间失去意识，大量的智械都被冻成一团，只是没有像外面那样碎成冰块。
　　小美简直不敢相信眼前看到的这一切，尤其是她还是一名气候学家，更加明白在自然界中产生这样的气候到底有多么的难。
　　更何况这场风暴出现的时机是如此之巧，刚好赶上了急冻导弹被引爆泼洒出大量的冷冻剂，从而形成一场超自然的急冻风暴，瞬间冻结了整个黑爪军事基地。
　　这种情况实在是不能用巧合来解释，小美忍不住向乔律问道：
　　“你们是预测到这场龙卷风了吗？如此异常的气候异象你们为何能预测得如此准确？甚至能够配合急冻导弹引爆的时机？这怎么看都不对劲！”
　　“好了好了，现在不是提问的时候，我们刚要开始行动呢。”
　　听乔律这么说，小美才意识到为何这次行动会被称为破冰行动。
　　原来他们的行动，从现在才要开始！


第三百零二章 破冰行动
　　在包裹建筑物的厚厚冰层下，已经在不断地闪烁着枪焰的火光。
　　里面是一群堡垒型战斗机器人，变形成固定炮台模式使用一架旋转机枪对冰面疯狂扫射，期望这样能够从冰封中脱困。
　　“不愧在南极生产出来的智械，耐寒的程度不一般啊。”
　　乔律由衷地赞叹道，如果里面是人的话，现在早就全部冻死了。
　　虽说如此，即便是在建筑内部，大部分智械也都失去了行动能力。
　　毕竟即使是在南极的最低温度通常也不会低于-100℃，能够挺过急冻风暴零下两百多度的超低温，在智械中也是少数罢了。
　　清理剩下的这些智械，便是破冰行动最后的任务了。
　　趁着它们还在想办法打破冰层，流浪地球远征军的另一台战争机器也正式投入了战场。
　　那便是来自西伯利亚的机甲切尔诺阿尔法，简直没有比它更适合这片冰天雪地的机甲猎人了。
　　就连负责驾驶它的俄罗斯驾驶员卡德诺夫斯基，也在这片严寒中感受到了家的“温暖”，仿佛是回到了主场作战一样。
　　“俄罗斯人在冬季是无敌的！”
　　说完他便驾驶着切尔诺阿尔法冲进黑爪军事基地，一脚下去便踩塌了基地的围墙，一马当先地流浪地球远征军在前面开路。
　　几名智械士兵刚刚在冰面上轰开一个洞从里面钻出来，便迎面撞上了闯入军事基地的切尔诺阿尔法，有如一座移动的小山般向着它们迎面走来。
　　这群智械士兵马上开火射击，利用它们刚刚在冰面上开出一个洞的旋转机枪对切尔诺阿尔法进行扫射。
　　然而子弹仅仅是在切尔诺阿尔法的小腿上溅起一连串的火花，一路延伸到膝盖也都没有能够留下什么明显的伤痕。
　　即使是在机甲猎人当中，切尔诺阿尔法的装甲也是其中最厚重的一架，这种跳起来打你膝盖似的举动，自然是无法对其造成任何威胁。
　　甚至不需要用到流浪地球改装的重火力武器，切尔诺阿尔法只是向前再迈出一脚，世界也就清静了。
　　看着雪地上留下的巨大脚印，以及深埋在脚印下方被压扁成一团破铜烂铁的智械士兵，小美更加深刻地意识到乔律等人掌握的军事实力是有多么恐怖，已经完全超越了她所认识的任何一个国家或组织。
　　这也让她更加好奇乔律他们到底是从哪里来的，为何会有这么多完全超出她认知的超级武器与战争机器？
　　“小美，这边！”
　　就在她看着切尔诺阿尔法庞大的身躯发呆时，乔律一行人已经通过智械轰出的冰窟走进了建筑内部，正在向她招手让她赶紧跟上来。
　　“抱歉，抱歉，我很抱歉，对不起……”
　　小美一边道歉一边跟了上来，现在她是真的担心自己会拖后腿了。
　　进入到建筑内部后，调查团小队便先放出了几辆侦察小车，通过远程遥控来探查前方的状况。
　　这种侦察小车极其小巧，大小几乎和一个易拉罐差不多，仅靠两个麦克纳姆轮来进行移动。
　　只不过在流浪地球变形机体技术的支持下，这种小车还获得了许多其他功能，例如把轮子变形成螺旋桨来进行短距离飞行，通过改变高度来钻进一些更小的分析，甚至可以直接化作小型变形金刚那样的机器人来进行各种复杂操作。
　　此时大部分的智械都已经被冻住而无法行动，只有一小部分智械还能继续活动并四处寻找办法脱困。
　　侦察小车每发现一个敌人就将其标记并悄悄监视，当所有的小车都标记出敌人的位置之后，就轮到另一件大杀器登场了。
　　所有被标记的敌人位置都显示在乔律的装甲界面上，通过电脑计算出连接每一个目标的最短路径，随后便开始了最后的清理工作。
　　乔律轻轻吹了一声口哨，一根金色的短箭便从他身上腾空而起，如同长了眼睛一样拐弯抹角着急速飞向第一个被标记的目标。
　　在哨箭的穿透力下，任何墙壁都是形同虚设的，如同纸一样被轻易穿透，只留下一个烧红的小孔。
　　第一个被标记的智械士兵便是在毫无防备之下，被突然从一旁的墙壁上破冰而出的哨箭利落地贯穿了身体，瞬间倒地不起。
　　随后哨箭又穿墙而去，不带走一片云彩。
　　藏在一旁的侦察小车这时才结束监视，继续去寻找下一个目标。
　　所有被标记的敌人就像是被打上了死亡烙印一样，没过多久就遭到了哨箭无孔不入的追杀。
　　大部分智械都是在完全没有反应过来的情况下被一箭穿心，有时根本就连这支箭是从哪里飞过来的都看不见，莫名其妙地就被贯穿了能量核心，毫无反抗之力地倒在乔律的箭下。
　　不过还是少数智械能够察觉到侦察小车的存在，随后开始攻击这辆奇怪的遥控小车。
　　然而这辆能够变形的侦察小车也不是那么容易被解决的，依靠着优异的机动性以及身材小巧的特点，侦察小车往往会在被发现的瞬间便立刻逃跑，钻进各种难以到达的地方先躲开一波敌人追击。
　　随后等到哨箭抵达这里附近之后，侦察小车又会重新跑出来，不顾一切地最后确定一次敌人的位置，以自身被击毁为代价，让哨箭顺利解决掉这个警觉的敌人。
　　哨箭就凭借这些侦察小车作为眼睛，快速地在建筑物内部四处穿梭。在它的后方，始终是一连串在墙壁或者敌人身上留下的炙热小孔，连成一条蜿蜒曲折的运动轨迹。
　　众多智械一个个应声倒地，在哨箭转了几个来回后，建筑内部的敌人就被消灭得差不多了。
　　至于那些逃到外面的漏网之鱼，迎接他们的则是切尔诺阿尔法的恐怖火力，光是从它身上射出的炮弹，就比这些智械整台机体都要大，根本没有任何与之对抗的可能性。
　　当哨箭最终轻盈地飞回乔律手中时，这场破冰行动便已宣告结束。
　　整个过程不费一兵一卒，敌人最后的反抗，也不过是打坏了几辆遥控小车罢了。


第三百零三章 温斯顿
　　尽管在急冻风暴过去之后，小美就已经预想到乔律等人会轻而易举地拿下这个军事基地，但她也没有想到竟然会是如此轻松。
　　甚至她还没来得及开出一枪，所有的敌人就已经都被消灭了。
　　“我是不是已经跟不上这个时代了？”
　　小美不禁自言自语般地小声说道，自从她遇到乔律之后，所发生的不可思议的事情实在是太多太多。
　　让她不禁怀疑，自己到底是沉睡了九年还是九十年，感觉整个世界都变得陌生了。
　　当然这并不是她的错，毕竟穿越过来的其实是乔律这边，她只是依然被蒙在鼓里而已。
　　在清理掉剩下的智械之后，流浪地球远征军顺理成章地占领了整个黑爪军事基地。
　　除了最开始被龙卷风摧毁的机场和停车场，大部分设施也都还大致保持完整（只是被冻结起来），经过修复后就能重新启动。
　　尤其是其中的智械生产线，对于这种感性人工智能技术，流浪地球总算是也有所了解。
　　中央科学院派来的电脑专家比尔，在破解这些智械的生产资料后，对乔律说道：
　　“这个世界的人工智能技术感觉有点奇怪，按照正常逻辑来讲，我们不需要把人工智能做得如此人性化，几乎拥有人类的一切情感。但对这个世界来说，人工智能技术却是以此为起点的，他们开发出来的第一代智能机械就是这样，而不是后面逐渐研究出来的。”
　　“这到底是怎么回事？”乔律不禁好奇地问道。
　　比尔摇摇头说道：“不知道，现在我也还没有完全弄懂他们的代码，只是人工智能技术居然是以感性为基础的，这一点让我觉得很不正常。正如你所知道的那样，Moss的设计是以理性为优先的，根本就不会以情感为优先，然后再逐渐完善其性能。”
　　“第一代智械就能如此人性化？”
　　这一句话顿时让乔律疑窦丛生，第一代智械便是如此感情丰富，对于人类而言不是本末倒置了吗？
　　它到底是怎么被发明出来的？
　　“这个我就不知道了，发明智械的人又不在这里。”比尔无奈地耸耸肩说道。
　　在向乔律汇报完这件事后，比尔又继续说道：“还有一件事，是关于之前出现的黑影，她似乎也是黑爪的一员，电脑有她留下的信息，我们可以沿着这些线索继续追查下去。”
　　乔律指示道：“想办法找到她吧，这个黑客知道的事情更多，会对我们有用的。”
　　搞定黑爪军事基地这边的事情后，乔律便准备执行下一步计划了。
　　他带着小美回到流浪地球远征军前线基地，并对她问道：
　　“现在我们已经搞定了这边的事，是时候带你离开南极了。接下来你打算去哪里？响应守望先锋的号召吗？”
　　尽管小美还在为刚才自己没帮上忙而感到沮丧，但当被问起是否要回到守望先锋时，她马上又重新振作起来说道：
　　“是的，这个世界值得我们为之奋斗！”
　　乔律顺势追问道：“我能和你一起去吗？有一些事我希望和重新召集后的守望先锋谈谈，或许我们可以合作一起对抗第二次智械危机。”
　　小美顿时眼前一亮，连连点头说道：“当然！有你们的帮助，我们一定会如虎添翼的！”
　　“关于这件事，可真的需要好好谈谈。”
　　得到小美同意后，乔律便与她一起坐上了一架昆式战斗机，飞往守望先锋重新集结的地点。
　　正在前往，监测站：直布罗陀。
　　这是一座建在悬崖峭壁中的秘密基地，由于其所在的直布罗陀海峡为英国与西班牙共有，因此这里和南极生态监测站一样，只挂着守望先锋的旗帜，而没有其他国家的国旗。
　　在昆式战斗机逐渐靠近这个隐蔽的守望先锋据点时，通讯频道里传来一个浑厚而又低沉的声音：
　　“报上你们的名号，这里是守望先锋的地盘。”
　　听到这个声音，小美兴奋地拿起通讯器说道：“温斯顿！真是你吗？我还有再也见不到你了！”
　　温斯顿先是迟疑了一下，随后万分激动地说道：“小美！？你失踪了整整九年，他们都说你已经死了！”
　　“我很好，温斯顿，真的……”小美轻声抽泣着说道，“只是其他人，他们……”
　　温斯顿急忙转移话题道：“无论如何，你回来了就好。快进来，我等不及想要见到你了！”
　　随后监测站上的一个机场便亮起了信号灯，乔律便按照指示把昆式战斗机停在上面。
　　进入到直布罗陀监测站，映入眼帘的便是一地令人不明觉厉的高科技物品，包括吊在天花板上一个太空舱，一套宇航服似的高科技战衣，一门造型独特的特斯拉炮，以及乔律此行的首要目标——屏障发生器。
　　不过最引人注目的还是监测站的主人——一头皮肤呈紫色的大猩猩，还穿着一套白色的高科技装甲，兴奋得手脚并用地向乔律与小美冲了过来。
　　它便是重新召集守望先锋的科学家——温斯顿，一头拥有高等智慧并被基因改造的大猩猩。
　　“小美！”
　　“温斯顿！”
　　久别重逢的两位好友高兴地打着招呼，能够再次相遇实在是十分不易。
　　“温斯顿，你的血压又升高了。”监测站里的人工智能雅典娜尽职尽责地提醒道。
　　温斯顿不满地说道：“雅典娜，你就不能看下气氛吗？我只是因为高兴而已。”
　　重逢的喜悦被打断后，它才注意到一旁乔律的存在，并向小美问道：
　　“小美，请问这位是？”
　　小美回答道：“他是我的救命恩人，就是他把我从南极带回来的。”
　　乔律也上前一步说道：“你好，温斯顿博士。”
　　温斯顿将信将疑地和乔律握了下手，只不过它的手实在是太大了，一下就包住了乔律整个拳头。
　　“谢谢你救了小美，虽然我是一个科学家，但很少有人会叫我博士，直接叫我温斯顿就好。”
　　这名大猩猩科学家温斯顿，正是乔律想找的第一位守望先锋成员！


第三百零四章 欲擒故纵
　　之后小美便与温斯特谈起了在南极发生的一切，从最初的遭遇极地风暴被迫进入休眠，到最近苏醒遇到乔律等人，以及捣毁黑爪在南极的智械生产基地，都十分详细地讲述了一遍。
　　温斯顿不禁感叹道：“发生了这么多事啊，真是辛苦你了，小美。”
　　“你们也一定过得不容易吧。”
　　从温斯顿这里，小美也了解到了更多有关守望先锋解散的来龙去脉，尤其是发生两大领袖——莱耶斯与莫里森之间的分歧。
　　“不久之前，死神还来袭击过这里一次，试图抢走全体守望先锋成员的个人信息。幸好我没有让他得逞……不过也许他已经得逞了也说不定，无论如何，我们都已经被盯上了。”
　　温斯特叹息着说道，死神入侵正是他决定重新召集守望先锋的契机之一。
　　只凭它一人，或者说一猿，不足以与黑爪抗衡，其他守望先锋成员各自为战的话，也会被对方轻易地逐个击破。
　　“现在你找到几个人了？”小美好奇地问道，“为什么这里还是只有你一个？”
　　温斯顿回答道：“目前猎空、莱因哈特、源氏和天使都响应了召唤，不久之后就会赶到这里。麦克雷说他还有事要办，不过会送一份礼物过来。至于其他人，我还没有联系上。”
　　“是吗。”小美的脸上露出了一丝担忧，“不知道其他人现在怎么样了。”
　　“他们会没事的。”温斯顿像猩猩一样拍着胸口说道，“一定是最近比较忙而已。”
　　在小美与温斯顿谈话期间，乔律一直悄悄观察着温斯顿的实验室，打量着桌面上的每一件工具。
　　不得不说这头大猩猩确实有自称科学家的资本，能够发射电流的特斯拉炮，自带喷射背包的重型装甲，以及能够单向吸收伤害的屏障发生器，每一件都是十分了不起的发明，不愧是经过基因改造拥有高等智慧的大猩猩。
　　如果像它这样的基因改造动物再多一点的话，那么这个世界发生的就不再是智械危机，而是猩球大战了。
　　说不定会比智械危机还要恐怖。
　　就在乔律拿起桌子上的屏障发生器仔细观察时，温斯顿和小美正好从房间里面出来。看到乔律的手指即将碰到屏障发生器的开关时，温斯顿急忙高喊道：
　　“别碰！”
　　可惜此时已经太迟了，屏障发生器先是向上放射出能量，形成一个小型能量护盾，如同一个水晶球般出现在乔律的掌心。
　　但紧接着护盾便消失不见，取而代之的是四个红色标志，上面整齐地用英文写着“失败”。
　　随后屏障发生器的能量就要失控爆炸，就在温斯顿以为乔律会被炸飞出去时，纳米装甲却已包裹住了乔律的双手，并立即从掌心释放出一股急冻气体，在千钧一发之际将屏障发生器冻住，阻止了这场爆炸的发生。
　　温斯顿目瞪口呆地看着纳米材料从乔律手上缓缓褪去，如此高端的纳米技术它也还是第一次看见。与此同时，瞬间冻住屏障发生器的气体明显就是小美的技术，然而看上去乔律使用这项技术已经比小美还要娴熟了。
　　“抱歉，你的发明真是太令人惊讶，我忍不住好奇启动了一下。”
　　当然这只是明面上的话，乔律实际上是想要测试一下屏障发生器的性能，没想到这个装置还没有彻底完成。
　　温斯顿连忙摇摇头说道：“不，你们的技术才令人惊讶，这种纳米装甲到底是如何制造出来的？还有小美的冷冻技术，看来你们已经彻底掌握了。”
　　乔律笑道：“都是多亏了小美，否则现在我就该被炸飞出去了。”
　　他轻轻放下手中的屏障发生器，既然这还只是一个缺陷品，那就不必多费功夫在上面了。
　　乔律对温斯顿提议道：“也许我们可以进一步合作，互相交流情报，共同研讨技术，这对我们双方而言都有好处。”
　　“但是我还不清楚你们的底细呢。”温斯顿疑心重重地问道，“虽然很感谢你救了小美，但合作总需要建立在更多了解上。”
　　乔律只好半真半假地说道：“我们是联合政府，由全球各国共同建立的联合军事组织，目前总部设立在南极，和你们守望先锋一样为了全人类而战。”
　　“联合政府？为什么我从来没有听说过？”温斯顿疑惑地问道。
　　虽然它自从守望先锋解散之后就一直留在直布罗陀监测站，等待着守望先锋英雄归来的那一天，但也一直有在关注外界的消息，怎么可能从来没有听说过这么一个组织的存在。
　　“因为还不到时候。”乔律继续说道，“我们的敌人还隐藏在暗处，所以我们也还不能暴露自己。”
　　“你说的敌人是指谁？”
　　温斯顿敏锐地捕捉到乔律话中的重点，显然这不是在指黑爪和叛乱智械那么简单。
　　“掌控这个世界的真正力量。”乔律言简意赅地说道。
　　温斯顿顿时沉默下来，聪明的它并不是没有察觉到在黑爪与智械危机背后还有更多的阴谋，只是它还无暇顾及这些，光是对抗黑爪就已经让它心力交瘁了。
　　“难道你不觉得当初守望先锋的解散另有蹊跷吗？黑爪如此努力地掀起人类与智械之间的战争又是为了什么？智瞳就只是单纯地在追求人与智械和平共处吗？你有没有想过这一切的背后到底是什么？”
　　温斯顿被乔律的这一连串提问给逼得节节后退，说实话它并不是没有怀疑过这一切，只是没有能力去进行调查。
　　如今这些疑问全部都被乔律给重新抛了出来，反而让它不知如何应对是好。
　　通过这些之前掌握的线索，乔律成功反客为主，让温斯顿的注意力从联合政府的本身转移到这些巨大的阴谋上。
　　“我们就是正在调查这一切的真相，如果你有兴趣的话，就再来找我吧。”
　　乔律留下了自己的联系方式，随后便离开了直布陀罗监测站。


第三百零五章 上帝计划
　　乔律回到流浪地球远征军前线基地，此时南极的气候似乎又变得更加异常了一些，原本零下七八十度的气温，如今已经突破-90°C的大关，直逼零下一百度而去。
　　如果不是经历过流浪地球上的极度严寒，恐怕远征军也无法适应在如此恶劣的环境下工作，周围的一切仿佛又回到了当初最困难的时候，只不过现在他们身上的装备早已更新换代过好几次了。
　　昆式战斗机在厚厚的积雪上降落，扬起了一片纷飞的雪花。
　　乔律走出机舱，对迎上来的刘培强问道：“怎么会一下子变得这么冷？即使是南极也太不正常了吧。”
　　“是啊，弄得我都想找座行星发动机来取暖了。”刘培强半开玩笑地说道。
　　乔律白了他一眼道：“行星发动机就是这么用的吗？”
　　刘培强十分认真地说道：“如果有必要的话，它就是这么用的。”
　　两人走进前线基地指挥部，其他人都在各自忙碌着，在乔律离开的这段期间，他们又收集到了更多的情报，更进一步了解在这个守望先锋世界里发生的一切。
　　张哲忠早就在会议室内等候多时了，看到乔律回来，连忙向他问道：
　　“怎么样，乔律，你成功接触到守望先锋这个组织了吗？”
　　乔律点点头说道：“是的，不过说服他们与我们合作还需要一段时间。”
　　“是吗，那么这件事就交给你了。”
　　张哲忠接着拿出一份资料说道：“在你不在的这段时间里，我们也调查到了更多关于这个世界的事情。首先便是关于如今的气候异常，很显然这不是自然发生的，而是像我们的流浪地球计划那样人为导致的气候灾难，只是没有我们当初那么夸张。”
　　“那是什么原因导致的？”乔律问道。
　　张哲忠回答道：“根据我们的气候学家分析，似乎是与月球的运动轨迹变化有关。当初我们利用行星发动机推走月球的时候也发生过类似的气候，所以我们怀疑有什么东西正在悄悄地改变月球轨道。”
　　“在月球上有东西？”
　　乔律马上想起了温斯顿的故乡——地平线月球基地，它就是在那里接受基因改造成为如今拥有高等智慧的大猩猩。
　　那么说不定温斯顿会有什么头绪，甚至在它身上发生的变化也与月球上的东西有关。
　　“至于另一件事，则是比尔之前提到过的第一代智械就拥有人类情感的问题，我们也找到原因了。”
　　张哲忠把上次那位电脑专家比尔给叫了进来，让他向乔律解释他们的最新发现。
　　“咳咳，原因其实很简单。”比尔清了清嗓子说道：“这个世界人类所拥有的智械技术，根本就不是自己发明出来，而是从一系列古文明遗迹中发现的。”
　　“古文明遗迹？”
　　这个发现顿时让乔律感到更加好奇了，守望先锋里的智械技术居然是通过挖古文明遗迹出来的。
　　这是什么概念？难道是原始部落期间，人类就已经懂得如何制造智能机器人了吗？
　　比尔继续说道：“是的，目前确认与智械文明存在联系的古文明遗迹有：阿努比斯神殿、尼泊尔圣所、伊利奥斯遗迹、佩特拉城等等。”
　　“这个世界里面的人类就是通过在这些古文明遗迹里面发现的技术，制造出了大量的智械？”
　　如此说来，为何人类会如此不了解智械也就能够理解了。本身制造智械的技术就不属于人类，当然不知道该如何了解智械的想法。
　　难怪会发生智械危机！
　　“但这些技术到底是哪里来的？总不可能真的是古人类创造出来的吧。”
　　乔律进一步问道，若是这样也未免太过离奇了。
　　“关于这一点，我们也不好确认。除非能够亲自前往这些遗迹进行考察，否则我们也无法得知真相。”比尔无奈地耸耸肩说道。
　　张哲忠接过话题说道：“如今除了尼泊尔圣所被一群信仰智瞳的智械僧侣占领着以外，其他遗迹都已经被企业承包开发了。当初最先把智械作为产品推出的企业正是其中一处遗迹的开发商，这进一步验证了我们对智械技术来自于古文明遗迹的想法。”
　　可以想象得到，当初肯定是由其中一家企业开始作死，然后其他商家发现有利可图纷纷效仿，最终才导致了如今智械随处可见的局面。
　　“在调查这些企业的过程中，我们黑客还发现了一份名为‘上帝计划’的档案，可惜文件被删除过，我们只能恢复出其中一部分内容。”
　　比尔敲打着键盘，很快就在会议室的屏幕中投影出几张照片，正是各大古文明遗迹阿努比斯神殿、尼泊尔圣所、伊利奥斯遗迹和佩特拉城的照片。
　　“档案中提到，在这个古文明遗迹中都出土过一个性能强大的超级AI，拥有控制与它链接的所有智械的能力，而上帝计划的核心就是……”
　　“收集并利用这些超级AI控制全世界所有的智械？”
　　乔律直接打断比尔的话说道，如果能够做到这一点的话，那么至少在智械当中，他们就是上帝了。
　　如今一切终于逐渐清晰起来，这个正在挖掘古文明遗迹，想方设法集齐所有的超级AI并执行上帝计划的组织，才是试图掌控这个世界的真正力量！
　　张哲忠说道：“这个组织利用一只眼睛作为他们的标志，因此我们暂时称之为天眼。毫无疑问所有试图挖掘古文明遗迹的企业都是他们的一员，但恐怕还远远不是他们的全部。”
　　“我明白了，知道这一点会对我们有利得多。”
　　话音刚落，乔律便收到了来自直布罗陀监测站的通讯，看来温斯顿也已经考虑清楚了。
　　乔律接起通讯，屏幕上马上显示出温斯顿那张带着眼镜充满特色的猩猩脸，一脸严肃地对乔律说道：
　　“乔律，我承认你说得对，黑爪和智械都不是我们最大的敌人。我们需要再谈一谈，你说呢？”
　　“当然，我很乐意。”
　　这一次，乔律更有把握能够说服守望先锋与流浪地球达成合作了。
　　他们所掌握的各项黑科技，已然是乔律的囊中之物！


第三百零六章 守望先锋集结
　　当乔律再次来到直布罗陀监测站时，温斯顿已经成功召集回来的好几名守望先锋特工。
　　除了它之前提到过的猎空、莱因哈特、源氏和天使以外，在场还出现了另外两个乔律意料之外的人物。
　　其中一个是源氏的师傅，信仰着智瞳的机械僧侣——禅雅塔。另一个则是年仅19岁的少女机甲驾驶员——D.Va，带着她的MEKA机甲来到了这里。
　　严格来说他们都不是守望先锋成员，因此乔律才会对他们的出现感到奇怪。
　　尤其是禅雅塔，它可是智瞳方面的人物，在经历过黑影的警告后，乔律难免对它多了一份疑心。
　　这名智械僧侣长着一副骨瘦如柴的苦行僧模样，始终保持着打坐的姿势悬浮在空中，身旁围绕着一圈佛珠似的机械球体，头上长着九盏蓝色的小灯，就像是佛教里的戒疤一样，也预示着它在智械中的地位不同凡响。
　　禅雅塔双手合十向乔律打招呼道：“你好，来自远方的客人，愿你能够得到智瞳的指引。”
　　“你好，大师。”乔律姑且友好地回应道。
　　禅雅塔给人的印象确实如沐春风，很难想象它会隐藏着什么可怕的阴谋。
　　D.Va给人的感觉则是一个调皮可爱的活泼少女，身穿着一套完美凸显出她傲人身材的紧身衣，留着一头秀丽的棕色长发，依靠在她那台粉色的机甲上休息。
　　“你是D.Va对吧。”乔律走上来说道，“你不是在保卫釜山吗？怎么跑到这里来了？”
　　D.Va对乔律认识自己并不感到意外，毕竟她除了机甲驾驶员以外，还是一名国际巨星，经常出现在媒体的灯光之下。
　　“我是来找安吉拉·齐格勒博士的，在上次海洋型机器人的入侵中我受了点伤，所以来找她帮忙治疗，这件事可要向其他粉丝保密哦。”D.Va俏皮地回答道。
　　她的其中一只脚上还打着石膏，恐怕这就是她来这里的原因了。
　　“是吗，祝你好运。”
　　安吉拉·齐格勒博士即是守望先锋中的天使，以她的医疗技术，别说断条腿这种小伤，即使在战场上只剩一口气都能救回来。
　　与这两个人各自闲聊过以后，乔律方才进入到直布罗陀监测站内部，此时其他召集的守望先锋成员都已经等候多时了。
　　“乔律，欢迎。”
　　温斯顿作为代表发言道，其他人也瞬间把目光都投向了这一边。
　　“你就是乔律吗？”
　　一个黄色的身影突然在乔律的面前闪过，定睛一看才发现这是一个身穿黄色紧身衣，带着护目镜的短发女孩，胸口还佩戴着一个像反应炉一样的装置，不知怎么的就突然出现在乔律面前。
　　她正是温斯顿之前提到过的守望先锋成员猎空，拥有让自身时间加速或者回溯的能力，因此她在其他人眼里看上去就像经常闪现一样，事实上是因为她移动的过程被加速了。
　　即使以乔律的反应能力也只是能够看到一个模糊的身影，果然控制时间的能力才是最可怕的。
　　只可惜发生在猎空身上的症状是一次实验意外，因此也就不能指望可以掌握这种神奇的黑科技了。
　　“猎空，你真的需要好好学习一下待客之道了。”一旁的源氏说道。
　　他的全身几乎都被替换成机械义体，打扮成一名忍者模样。高科技忍者，便是他在守望先锋中的定位了。
　　在场的还有一名身材健壮，穿上动力装甲能有三米多高的壮汉。以及一名沉默寡言，身着白色医疗战服的御姐。
　　这两个人无疑就是莱因哈特和天使，加上小美和温斯顿，如今这里已经聚集了六名守望先锋成员了。
　　温斯顿为乔律一一介绍在场的各位成员，随后便直入主题地说道：
　　“关于你之前提出的问题，我们经过仔细商量后，确实是感觉事有蹊跷。现在我想知道你们到底查出了什么，能够和我们说明一下。”
　　“当然。”
　　乔律便把刚刚从流浪地球远征军前线基地那里获得的线索和温斯顿他们说了一遍，并让比尔把情报来源都显示在屏幕上。
　　在这种种事实面前，守望先锋的众人也终于意识到，黑爪远不是他们面临的最大威胁。
　　“我就说黑爪怎么可能会有能力搞垮守望先锋，原来是一群有权有势的人在背后搞鬼！”莱因哈特愤愤不平地骂道。
　　有能力加入天眼参与上帝计划的，都是拥有垄断一个国家经济实力的巨无霸企业，例如墨西哥的光明科创、印度的费斯卡集团等等，他们联合起来自然有能力让守望先锋垮台，并且还是通过政治手段来实现的。
　　其他人也都通过回忆逐渐想起了当年守望先锋解散前后所发生的一切，逐渐确定了天眼就是这一切的幕后黑手，黑爪恐怕也是被天眼利用的棋子，智械危机根本不是这群幕后黑手的最终目的。
　　“那我们现在该怎么办？”猎空忧心忡忡地说道，“就算知道了这一切，我们也没有能力扳倒如此庞大的一个组织，就连联合国也对付不了他们。”
　　甚至可以说，就算是在当时就知晓了天眼的存在，守望先锋也依然难逃解释的命运。从一开始天眼的势力就不是守望先锋可以比拟的，所以才会在明面上被对方打压到这种程度，直接在国际社会上宣判了守望先锋的死刑。
　　如今由于佩特拉法令的存在，守望先锋的一切活动都将被认定为非法活动。因此哪怕他们能够找到什么证据，也会遭到国际社会的否认吧。
　　仅凭他们几个，是不可能扳倒如此强大的幕后黑手了。
　　“但我们可以。”就在守望先锋的众人陷入沉默时，乔律突然开口说道。
　　“不管他们是多么强大的巨型企业，掌控了这个世界几成的财富，我们都有能力应付。”
　　温斯特有些不敢相信地问道：“你是说真的吗？”
　　乔律认真地说道：“当然，前提是你们愿意和我们齐心协力，共同作战。”
　　如果这样就能吸纳整个守望先锋，那倒也是一个不错的买卖。


第三百零七章 禅雅塔的请求
　　其他人都不免对乔律的话表示怀疑，足以对抗几乎掌握着全球经济的庞大组织天眼的实力，他们实在难以想象。
　　只有曾经见识过流浪地球实力的小美知道，乔律并不是在开玩笑，他绝对是认真的。
　　猎空口直心快地说道：“我觉得我们还是实际一点吧，不要老是想着推翻这个世界的秩序什么的，先把眼前的麻烦解决掉，例如黑爪和智械叛乱什么的。”
　　温斯顿却警告道：“猎空，如果我们不阻止他们的话，等到上帝计划完成，一切就太迟了。他们已经掌握了全球经济，要是再让所有智械落入他们手中，我们将毫无胜算。”
　　“我估计上帝计划也已经进行到最后一步了。”天使根据从乔律这里获得的信息判断道：
　　“所有存在超级AI的古文明遗迹都已经被他们拿下，只剩下最后一个地方……”
　　“尼泊尔圣所。”源氏看着地图说道。
　　这里是整个智瞳教派的起源之地，一直以来都被智械僧侣占据，天眼自然无法得到位此处遗迹的超级AI，恐怕这就是上帝计划的最后一块拼图。
　　“我正是为此而来的。”
　　禅雅塔保持着打坐的姿势悄无声息地飘了进来，以至于直到它开口说话的那一刻，众人才意识到它在那里。
　　“师父？”
　　就连身为忍者的源氏都没有察觉到禅雅塔的存在，这位神秘的智械僧侣实在是太过神出鬼没了。
　　禅雅塔丝毫没有在乎众人异样的目光，旁若无人地继续说道：
　　“最近在尼泊尔圣所附近总是感觉有可疑的人在暗中行动，或许那就是你们所说的对智瞳有所企图的人吧。为了维持人与智械之间的和谐，希望守望先锋能够伸出援手，帮助我们渡过难关。”
　　猎空马上拍着胸口说道：“当然啦，禅雅塔大师，守望先锋就是为此而存在的。”
　　乔律十分怀疑地问道：“你们智瞳教派没有自己的军队吗？还需要依靠守望先锋来保护尼泊尔圣所？”
　　禅雅塔回答道：“智瞳追求的是和谐之道，为了能够与人类和平共处，我们解除了大部分武装，以显示不再采取暴力的诚意。”
　　确实，若是智瞳教派是一个拥有大量私人武装的组织，那么人类断然不可能相信它们是来追求和平的，不立刻解决掉以除后患就怪了。
　　即使是遇到尼泊尔圣所被盯上这样的事情，它们也只能请求外界支援，否则追求和平的公众形象就会荡然无存。
　　从源氏这里得知守望先锋重新集结的禅雅塔，自然也就想到来这里求援了。
　　温斯顿仔细思考了一下说道：“既然这是上帝计划的最后一步，那我们当然不能让天眼得逞。守望先锋重新归来的第一个任务，就决定是这个了。”
　　“哈哈，好呀，让我们重新夺回荣耀吧！”莱因哈特豪爽地说道。
　　看着如此爽快就答应下禅雅塔请求的守望先锋众人，乔律却总感觉事情没有那么简单。
　　虽然现在形势似乎已经很清晰了，正在执行上帝计划的天眼就是这一切的幕后黑手，然而智瞳就真如禅雅塔所说，是一个如此人畜无害的单纯宗教组织吗？
　　黑影的警告始终在他的脑海中挥之不去，这次行动是否就真如守望先锋众人所想的那么简单？
　　在答应了禅雅塔的请求后，温斯顿重新转向乔律说道：
　　“乔律，我们仔细考虑过了，以我们现在的能力确实不足以对抗天眼如此庞大的组织，所以不管你说的是不是真的，我们都愿意与你们合作，一起对抗上帝计划。”
　　无论如何，乔律的初步计划已经成功实现了。接下来便是想办法从守望先锋这里得到更多有用的黑科技，这才是最紧要的事情。
　　乔律开门见山地说道：“那么接下来我们就交流一下科技吧。我们掌握着一些你们可能感兴趣的技术，而你们的研究也会对我们很有作用。”
　　随后他拿起了一旁温斯顿的特斯拉炮，这件能够发射强大短距离电流的武器便是温斯顿的主要攻击手段，然而相比之下乔律明显有更好的东西。
　　“来吧，借训练场一用。”
　　于是众人便跟着乔律来到训练场，这里有着各式各样的训练用机器人。当然这些机器人并没有使用人工智能技术，只是按照程序行动的普通机器人而已。
　　“温斯顿，麻烦你先演示一下可以吗？”
　　“呃，好吧。”
　　尽管不知道乔律有什么目的，温斯顿还是对着几台训练机器人发射了手中的特斯拉炮。
　　瞬间几道白炽的电流就从特斯拉炮的枪口中喷出，自动缠绕到了眼前的几台训练机器人身上。
　　短短两秒钟，这几台训练机器人就被特斯拉炮所放出的电流烧毁，爆炸成了一堆零件散落一地。
　　“怎么样？”温斯顿收回了特斯拉炮问道。对于自己的这项发明，它还是很满意的。
　　猎空打了个冷战说道：“反正我是不会希望被这玩意电到的，怎么躲也躲不掉。”
　　特斯拉炮的最大优势便是在于不需要瞄准的持续范围攻击，对于强调灵活性的猎空来说无疑是最大克星。
　　乔律却摇摇头说道：“和我想的一样，因为无法集中电流而降低了杀伤力，并且射程也相当的差。”
　　“那你有什么办法？”温斯顿不满地问道，对于自己发明遭到批评，以科学家自诩的它还是十分在意的。
　　“你先看看这个吧。”
　　乔律穿上了纳米动力装甲，光是这一手便让在场的众人大开眼界，他们可从来没有见过如此神奇的纳米技术。
　　接着发生的事情让他们更是感到惊奇，只见乔律伸出右手，瞬间庞大的电流便通过装甲上的线圈在他的掌心上汇聚，顷刻间便形成了一个耀眼的光球，散发着令人战栗的雷霆之力。
　　“球状闪电？”温斯顿失声叫道，“你们竟然能够制造出球状闪电！？”
　　乔律没有回应它，而是一口气释放出手中积蓄够能量的球状闪电。
　　只见球状闪电化作一道白光划过整个训练场，沿途所有的训练机器人都被其放射出的闪电给瞬间烧焦，根本就不需要乔律去刻意瞄准。
　　最终这发球状闪电击中了训练场另一边的墙壁，轰出了一个大洞继续烧毁了里面一大片设施方才停止下来。
　　整个直布陀罗监测站的灯光都随之闪烁了几下，直到球状闪电完全消失方才终于正常。
　　刚才那一击便烧毁了整个训练场数十台训练机器人，与温斯顿的武器相比孰优孰劣，可谓是一目了然了！


第三百零八章 技术交流
　　空气中弥漫着一股烧焦的气味，地面上也到处都是球状闪电肆虐所留下的焦痕，当然最惨的还是被作为靶子的训练机器人，无一例外地全都化作一堆破烂。
　　温斯顿目瞪口呆地看着球状闪电造成的破坏，就连脸上的黑框眼镜歪了都没有发现。
　　其他人也都纷纷倒吸一口凉气，破坏力如此强大的单兵武器，对于他们来说也是第一次见。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　温斯顿扶了扶眼镜问道，相比之下它的特斯拉炮简直就像是会分叉的小水管，说是用来电疗的还差不多，作为武器可就丢人了。
　　乔律微微一笑道：“想学啊？我教你。”
　　这下温斯顿是心服口服，再也没有拒绝乔律提议的理由。
　　在成功说服温斯顿之后，乔律又转向天使问道：
　　“安吉拉·齐格勒博士，不知道是否邀请你来我们总部一趟呢？你的医疗技术一定能够帮助我们拯救更多的人。”
　　“我很乐意。”天使优雅地回应道，“我对你们的纳米科技也十分感兴趣。”
　　她所研究的方向正是纳米生物学领域，与如今在流浪地球上的赵海伦博士正好一致。
　　相信她们两个会很聊得来，也正好帮助流浪地球掌握天使的医疗技术。
　　剩下的猎空、源氏、莱因哈特和D.Va等人也被乔律顺势邀请到流浪地球远征军前线基地，他们或许不像温斯顿或天使那样掌握着什么高端技术，但他们身上的装备也都充满了黑科技。
　　像是猎空的脉冲炸弹，莱因哈特的能量护盾，源氏的龙刀和子弹反射，都有着相当高的研究价值，只是解析起来没有那么容易罢了。
　　乔律唯独没有邀请禅雅塔，虽然这名智械僧侣身上的科技也十分强大，但毕竟在它身上依然谜团重重，最好不要轻举妄动。
　　禅雅塔对此倒也没有什么意见，只是对众人说道：
　　“既然大家已经接受了我的请求，那我就先回尼泊尔圣所候命了。目前对方还只是在暗中观察，没有进一步采取行动。形势有变的时候，我再第一时间通知你们。”
　　话毕，禅雅塔便保持着打坐的姿势漂浮着离开，不留一丝痕迹。
　　禅雅塔离开后，温斯顿作为现任领袖对守望先锋的其他人说道：
　　“好了，为了对抗天眼，我们也必须要做好充分准备才行。既然联合政府愿意提供帮助，我们就一起过去看看吧。”
　　“那么，请跟我来吧。”乔律欣然说道。
　　如此一来，乔律便成功把温斯顿重新召集的守望先锋众人，带回了流浪地球远征军前线基地。
　　就和小美一样，众人也被流浪地球展现出的军事与科技实力给吓了一跳。
　　庞大的机甲猎人、神奇的天气控制仪、从天而降的传送光柱……无不令他们惊叹，并终于明白乔律之前所说的并不是一个笑话。
　　“天啊，这里真是南极吗？”
　　猎空不敢相信地看着周围的一切，这可真是完全颠覆了她对南极的想象。
　　“我第一次来的时候也是这样想的。”小美附和着说道，“不过当时还没有变得这么夸张。”
　　流浪地球远征军前线基地的发展可谓是日新月异，自然要比小美第一次来的时候又扩大了许多。
　　如今这里几乎就是一座极地城市，而不仅仅是一座前线基地了。
　　“呼，好冷。”
　　D.Va在机甲里面蜷缩着身体说道，她的机甲防寒性能可没有强大到能在南极活动的程度。
　　“前面就是作战实验室了，让里面的工作人员帮你改装一下吧。”
　　如果乔律没记错的话，D.Va也是会自己改装机甲的技术宅，或许她也能提供一点帮助。
　　就是不知道D.Va是否会防御矩阵的制造原理，对于年仅19岁的她来说可能还是要求太高了。
　　总之，乔律把守望先锋的众人都送进了作战实验室，接下来能够得到什么，便是科学家们的事了。
　　乔律则是回到了前线基地指挥部，向联合政府说明目前的状况。
　　听完乔律的讲述后，罗峰率先说道：“从一球一路政策的角度来看，守望先锋确实是比天眼更好的合作对象。就像上个世界的环太平洋防卫军团一样，天眼不会在乎人类，只会在乎利益。”
　　美国代表德里克则是指出：“我同意守望先锋是更好的合作对象，但从利益的角度看，天眼也不值得我们投入太多的军力。战争也要符合经济效益，我们打出的每一发子弹，都应该物有所值才对。”
　　虽然话说得不好听，但德里克所说的不无道理。流浪地球如今当然有轻易击败天眼的实力，但到底值得为此投入多少呢？
　　这就是联合政府需要考虑的问题了。
　　“确实如此。”乔律点点头说道，“并且我们还没搞清楚智瞳的真相，在这种情况下实在不宜动用太多兵力。”
　　“我有一个提议。”英国代表乔治突然开口说道：
　　“如今我们自主建造的第一艘太空战舰已经接近完工，是一艘设计成刚好能够通过行星发动机进行传送的护卫舰。作为我们人类的第一艘星际战舰，我希望能够尽快投入实战，积累经验以进行下一阶段的太空舰队建设，这就是一次不错的机会。”
　　负责军工建设的俄罗斯代表瓦西里补充道：“虽然对于太空舰队来说只是一艘护卫舰，但其规模其实已经超越了我们之前遇到的飞龙突击舰和空天航母，应该足以应付这次作战了。”
　　飞龙突击艇和空天航母本质上都是大型飞行器，而这艘护卫舰却是能够进行星际远航，在这一点上就已经不是一个级别的东西了。
　　“这个成本可以接受。”德里克快速计算过后说道。
　　罗峰最后说道：“那么就使用我们建造的第一艘太空战舰作为本次作战的后援吧，乔律，这艘护卫舰就交由你们指挥了。”
　　乔律点点头说道：“很好，那么我们就更有把握了。”
　　正好这个守望先锋世界，完成流浪地球星际战舰的首秀！


第三百零九章 合作的收获
　　在一片空旷的训练场区域内，源氏与猎空双方对峙而立，就像是等待午时的西部决斗一样，各自都把手放到了武器上面。
　　“准备好了吗，猎空？”
　　“随时可以，亲爱的。”
　　简单地打过一声招呼之后，便由源氏率先发难，三枚特制的手里剑从他的义手上弹出，正好滑到指缝间夹住，猛地向猎空甩了出去！
　　三枚手里剑在空中连成一条直线，弹道比子弹还要笔直地，几乎不分先后地朝着猎空呼啸而来。
　　猎空也在这一瞬间拔出了她的脉冲双枪，并且胸口上的时间控制装置开始迸发出耀眼的光芒。
　　只见她的身影瞬间在空气中消失，三枚致命的手里剑仅仅是穿过了她留下的残影，就像是她的时间突然飞跃了一般，再也捕抓不到猎空的身影。
　　刹那间，猎空就出现在源氏的侧方，扣动下手中两把脉冲式冲锋枪的扳机，朝着源氏泼洒出一大片脉冲子弹。
　　源氏瞬间反应过来，拔出了腰间的胁差，以不可思议的频率高速挥舞起来。
　　顷刻间，刀光剑影便罩住了他的全身，如同一道密不透风的墙，迎面接下猎空射来的所有子弹。
　　仅凭这么一把短刀，源氏便挡下了所有朝他射来的脉冲子弹，甚至将其反弹了回去，如数奉还给猎空本身。
　　源氏的技艺恐怕已经达到“雨中舞刀，滴水不沾”的地步，甚至还更进一步能够把射来的子弹反弹回去，实在是只能以恐怖来形容。
　　猎空则是不知何时回到原来的位置，在避开源氏反弹回来的子弹的同时，就连明明打空了弹夹的脉冲双枪也不知怎么的重新装填完毕，再次向源氏发起了进攻。
　　他们两个之间的较量简直就是神仙打架，快到无法捕抓的动作以及闪电般攻防交换实在让人应接不暇。
　　乔律也是依靠开启基因锁赋予的反应速度才能看清他们的动作，一旁的科研人员就只能依靠高速摄影机来逐帧分析了。
　　“他们两个经受的改造真是不可思议。”在场的中央科学院院长张斌评价道，“可惜两者都是偶然的产物，无法完美复制到其他人身上。”
　　猎空是因为一次传送实验事故导致身上的分子无法与时间流同步，成为时间线上的幽灵，只能依靠胸口上的装置来维持稳定。
　　源氏则是在濒死之际经过了一系列昂贵的机械化手术，其中有好几道是成功率在30%以下的高风险手术，可谓是奇迹般地活了下来，方才成为如今的机械忍者。
　　并且他们的强大还不是没有代价的，猎空只要失去胸口的装置就会被卷入时间乱流当中，源氏的机械身躯也在精神上给他带来极大的折磨。
　　就连稳定控制都还做不到，就更加不要说进行复制了。
　　只不过科学家在他们身上也并非毫无收获，猎空的脉冲炸弹，源氏的胁差和龙刀，这些武器的制作工艺都已经被流浪地球掌握，正在想办法进行改良与投入实际应用。
　　看着训练场内真枪明剑进行较量的两人，乔律不免担心地问道：“这样没问题吗？”
　　一旁的温斯顿摆摆手说道：“放心吧，他们会把握好分寸的。何况还有天使在这里，不会有问题的。”
　　如今温斯顿已经很习惯与流浪地球的科学家们一起工作了，正如乔律所承诺的那样，中央科学院的学者们帮助它改良的特斯拉炮，转变为能够发射球状闪电的型号。
　　作为回报，温斯顿向流浪地球提供了屏障发生器的全部资料，并亲自讲解该技术的各个难点。
　　于是在双方齐心协力之下，这项技术很快就得以完善，并且能够成功制造出更加大规模的护盾屏障，足以覆盖整个南极远征军前线基地。
　　另一方面，以赵海伦为代表的流浪地球生物学家们也从天使这里，学到了极其高超的纳米医疗技术。
　　天使身上的女武神作战服便是一套高级医疗设备，可以通过配套的光杖，来发射出特定的光束把作战服内的纳米机器人输送到目标体内。
　　一般情况下，这些纳米机器人是用来修复伤口的，特殊情况下也能够注射激素来强化目标的作战能力，可以说是一套多用途的辅助作战服。
　　当然其中最强大的功能，还是几乎能让人死而复生，号称英雄不朽的战场急救能力。
　　事实上这一招的奥秘就在于引导大量的纳米机器人进入目标体内，不再缓慢地进行修复，而是直接取代损伤器官的功能！
　　可以说只要还有一口气，女武神作战服还存储有足够的纳米机器人，那么无论是多重的伤都能瞬间修复过来，所以说是几乎让人死而复生的技术。
　　当然，如果是已经是陷入脑死亡状态的话，那就再也救不回来了。
　　无论如何，不同于源氏与猎空接受的身体改造，女武神作战服就只是一套战斗服而已。
　　经过天使的教授之后，流浪地球很快便掌握了制造这种作战服的技术。
　　今后战地医疗的任务，将会更多地由身穿这种女武神作战服的医疗兵来承担，即使是在战场上也能立即完成高难度的急救，想必能够大幅减轻士兵的伤亡率。
　　最后从D.Va与莱因哈特身上，工程师们也成功得到了十字军装甲和MEKA装甲的制造图纸。
　　可惜不同于猎空的装备是温斯顿提供，源氏的改造主要由天使来完成，D.Va与莱因哈特的装备都是国家提供，他们本身并不了解太多这方面的原理。
　　这就导致了十字军装甲的单兵能量护盾，以及MEKE装甲的防御矩阵技术，至今都没有被流浪地球所完全破解，仅有一台实物以供钻研。
　　虽然乔律还想从他们身上获得更多有用的东西，可惜如今时间已经不够了，禅雅塔发来了求救信号，似乎尼泊尔圣所周围的敌人正在蠢蠢欲动。
　　在流浪地球远征军前线基地经过了一周的整顿过后，守望先锋众人已经做好准备再次出发，前往尼泊尔圣所阻止天眼完成上帝计划。
　　这是重生后的守望先锋第一个任务，也可能是最后一个任务。
　　想要继续从这个世界获得更大的收获，乔律也必须要阻止天眼完成上帝计划才行！


第三百一十章 各方势力行动
　　随着守望先锋准备出击，流浪地球远征军这边也确定好了行动方针：
　　先派出调查团小队与守望先锋一起出发，试探清楚敌人的底细之后，再让远征军全军出击，一锤定音地迅速解决战斗。
　　毕竟现在流浪地球方面还不知道智瞳是敌是友，或许由于禅雅塔的关系，守望先锋十分地相信这个智械教派，联合政府却不得不提防对方不怀好意的可能性。
　　事实上，乔律就隐约感觉智瞳有可能是在利用守望先锋来达成自己的真实目的，在这种情况下流浪地球这边自然也要留有底牌，以免最后被坐收渔翁之利，那可就是得不偿失了。
　　至少乔律是不会把智瞳当作真正的盟友，无论是出于黑影的警告，还是出于他个人的直觉。
　　因此首批与守望先锋共同前往尼泊尔圣所的成员，就只有他和刘培强率领的一支调查团小队。
　　在一切真相揭晓之后，才是流浪地球远征军部队来终结这一切的时候！
　　然而就在他们正在前往尼泊尔圣所的路上，温斯顿突然收到了一个极其不妙的坏消息：
　　“阿坎·奥古迪姆越狱了！？”
　　“谁？”
　　“末日铁拳！”温斯顿一字一句地说道。
　　“他是黑爪的高层之一，在几年前的一次行动中被捕，当初我和源氏、猎空三人联手才将其击败，一直被关押在最高安全级别的监狱当中，没想到还是让他给逃出来了。”
　　“当初我就该一枪把他崩掉！”猎空愤愤不平地说道，“都怪你们说有可能在他嘴里问出点什么。”
　　源氏依旧平静地说道：“我们不能意气用事，猎空。何况我们当初确实有很多问题需要他解答。”
　　“为什么偏偏是这个时候？”温斯顿眉头一皱，发现事情并不简单。
　　莱因哈特却安慰它说道：“不就是一个逃犯吗？我们把他抓回来就是。”
　　“那是你不知道他有多么不好对付。”猎空无奈地叹息道。
　　听到这个消息后，乔律却是有一种强烈的预感，或许这一次黑爪也要来掺一脚了！
　　……
　　另一边，末日铁拳已经成功回到了自己的据点，并迅速在黑爪高层中夺回了自己的位置。
　　此时他面前正集结着黑爪的一众骨干，死神、黑影赫然在列，只是面无表情的不知道在想些什么。
　　一名智械干部上前对他说道：“你不在的时候，计划依旧照常进行。”
　　“很好，时机终于成熟了。”末日铁拳握紧了自己经过改造的拳头说道：
　　“是时候让人类再度走上进化的阶梯！”
　　台下，黑影转过身来，悄悄地嘀咕了一句。
　　虽然没有发出声音，但从她的口型来看，她说的毫无疑问是——
　　“白痴！”
　　……
　　尼泊尔的一处无人废墟里面，一胖一瘦的两个身影正在忙碌着用捡或者抢来的零件改装着自己的三轮摩托，仿佛在准备着什么大计划。
　　其中瘦的那个贼眉鼠眼，其中一只脚还装着一根木棍作为假腿，一边做事一边还喋喋不休地说道：
　　“嘿，路霸，你能别像头猪那样发呆吗？去给我捡点零件，要不抢点钱回来也行。”
　　称作路霸的胖子却依旧不为所动，其实说他胖得像头猪还算是客气的了，因为他根本就是一座会走动的肉山，光是用肚腩就能把人给压扁，可谓是肉弹冲击级别的肥胖。
　　“喂，路霸，你听到了吗？你可是我的私人保镖，难道还要我狂鼠跪下来求你，你才能动一动？”
　　自称狂鼠的瘸子对路霸说道，然而没等他们之间的交流继续下去，一阵突如其来的摩托声响就让他们条件反射般地躲了起来。
　　只见一名牛仔打扮的男子，开着一辆悬浮摩托来到了一旁的公路上，四处张望地在寻找着什么。
　　在他以为要无功而返的时候，空气中突然泛起了一阵波澜，一名造型十分优雅的女性机器人突然凭空出现，仿佛她从刚才开始就在那里似的。
　　“Echo，我还以为你已经回去找守望先锋了。”牛仔对这名女机器人说道。
　　“智瞳在召唤我。”女机器人回答道，“我没有拒绝的选项。”
　　“那就让我载你一程吧。”牛仔指了指自己的后座说道。
　　于是两人便一同离开了这里，留在狂鼠与路霸鬼鬼祟祟地探出头来。
　　“噢，那不是死局帮高额悬赏的牛仔，还有他们刚刚失手的宝贝吗？”看着远去的两人，狂鼠两眼发光地说道。
　　“看来这次我们又有得忙啦！”
　　……
　　流浪地球轨道上方，一艘刚刚完工的星际战舰准备就绪，即将出发前往另一个世界。
　　这是流浪地球人类第一艘自主建造的太空战舰，它的体积相当于两艘空天母舰，可以承载5000名人员在太空中航行，并且装载有各式各样的重型武器，以能够执行多种战略任务为优先而建造的第一艘人类战舰。
　　经过联合政府商议，这艘星舰被命名为“万年风雪”号，以警醒人们不要忘记流浪地球计划启动之初，敢于直面长达2500年风雪的无畏精神，取其寓意“万年风雪”为人类第一艘星际战舰的名字。
　　万年风雪号在陆地上看无疑是遮天蔽日的庞然大物，不过一旦进入到广袤的太空中，足足有两艘空天母舰那么大的体积，也只能算是一艘护卫舰而已。
　　不过正因如此，万年风雪号才能通过行星发动机传送光柱进入到守望先锋世界，为那里的远征军部队提供具有战略意义的火力支援。
　　担任万年风雪号舰长的是来自俄罗斯的列夫森科将军，此时他与五千名乘员在战舰上随时候命，只待出发的指令下达了。
　　“行星发动机，启动！万年风雪号，准备出发！”
　　随着指挥部里面罗峰的一声令下，行星发动机喷射出的传送光柱直冲云霄，轻易地突破了大气层，穿过了地球轨道上万年风雪号的舰体，一路延伸到超空间的深处。
　　这道蓝色光柱另一端所连接的，便是守望先锋世界！
　　此时万年风雪号的船体还没有完全消失在光柱当中，为了能让这艘传送光柱无法完全覆盖的星舰抵达另一个位面，还需要完成最后一个步骤——
　　舰长列夫森科把目光投向了蓝色光柱延伸的无尽远方，沉着而又坚定地下令道：
　　“万年风雪号，前进四！”
　　随着战舰引擎的轰鸣声响起，不断加速的万年风雪号逐渐化作了一个光斑，沿着光柱划破了这片虚无黑暗的超空间。
　　各方势力都在逐渐靠拢向同一个终点，无法预料的风暴即将来临！


第三百一十一章 尼泊尔圣所
　　守望先锋的飞船和流浪地球调查团的昆式战斗机，很快便来到了尼泊尔圣所，并直接停靠在山顶的圣所入口附近。
　　刚下飞机，乔律便接到了来自万年风雪号舰长列夫森科的通讯：
　　“乔律理事，万年风雪号已经成功进入预定轨道，你随时可以呼叫舰队。”
　　“收到，等待命令。”
　　大气层外还有一艘星际战舰随时候命，让乔律更加底气十足，现在就只等他揪出真正的幕后黑手。
　　不久之后，禅雅塔带着一群智械僧侣出来迎接众人，正如它之前所说的那样，这些智械僧侣都没有携带武器，不会让人感觉到一丝危险的气息。
　　“智瞳欢迎诸位。”
　　禅雅塔迎上来说道，与它一起出来的智械僧侣们也都不约而同地双手合十，向守望先锋以及流浪地球的众人鞠躬表示欢迎。
　　“师傅把我们叫回来到底是发生什么事了？”源氏着急地问道，这对他来说可谓十分少见。
　　毕竟这里是他第二个家，也是让他从自我矛盾中获得解脱的地方。敌人竟然胆敢入侵这里，久违地让源氏也感到愤怒。
　　禅雅塔却劝诫他说道：“源氏，不需要如此激动，憎恨和愤怒都是脆弱的，内心的宁静才是真正的强大。”
　　“是，师傅。”源氏连忙点头说道。
　　直到现在为止，乔律都没有发现智瞳的教义有任何问题，无论是禅雅塔对源氏的教诲，还是它们所提倡的人与智械和谐共处，都是十分具有积极意义的事情。
　　这么一个积极向上宗教组织，到底能够隐藏着怎样的阴谋？
　　就连乔律也觉得有些难以想象了。
　　禅雅塔领着众人进入到尼泊尔圣所内部，这里果然是一个充满了宗教气息的智械圣地。
　　圣所中央是一个巨大的祭坛，在这个平台的周围摆满了烛火，看上去像是在祭祀用具。
　　只不过祭坛上供奉的不是什么佛雕神像，仅仅是一道从天空中落下的一道光束而已。
　　沿着这道光束向上望去，可以看到高处还有着三颗光珠，每一颗光珠的周围都围绕着一圈数据流似的图案，看上去就像是一根巨大的天线，在接收着来自天空的某种波长信号。
　　圣所的穹顶也如同天文台般敞开，一眼就能看到外面清澈的蓝天，晚上想必还能看到满天繁星。
　　这让乔律更加觉得这道光束是一根天线，至于到底是接收什么信号，那可就不好说了。
　　“这就是智瞳？”
　　乔律望着圣所中央的三颗光珠向禅雅塔问道，这确实会给人感觉像是三只眼睛。
　　禅雅塔却否认道：“智瞳是无形且无处不在的，那只是它存在的一部分，能够被我们观察到的一部分。”
　　果然，即使是智械宗教，说话也是让人半懂不懂的。
　　不过乔律也没指望能够直接从禅雅塔这里得到准确答案，要是它有这么诚实的话，乔律也不需要对智瞳那么疑神疑鬼了。
　　禅雅塔带领着众人走进了一个看上去像是控制室的房间，并把尼泊尔圣所的全貌透过全息投影显现出来。
　　整个尼泊尔圣所由三部分组成，首先乔律等人目前所在的就是圣所祭坛，供奉在祭坛上的三颗光球便是整个智瞳教派最重要的圣物，恐怕也是上帝计划的最后一块拼图，因此只有这里是绝对不能失守的。
　　在半山腰的部分，还有一座圣坛。围绕着圣坛形成的建筑群，便是智械僧侣们平时居住的地方，很少会有人类到来，偶尔出现也只会在圣坛祭拜。
　　最后在山脚部分，便是一座十分普通的村庄，作为智瞳推崇人与智械和谐共处的标志，在这座村庄里面人类与智械会共同生活，并尽可能地接受彼此。
　　源氏跟随禅雅塔修炼的时候，便是住在这座村庄里面。
　　根据这三个部分也就把尼泊尔圣所划分成三个区域，山脚下的村庄最容易被敌人渗透并攻陷，半山腰上的圣坛就是智械僧侣们抵抗外敌入侵的主要防线。
　　若是发展到让敌人打到山顶祭坛上来，那就意味着到了最后关头。祭坛上的三颗光珠，毫无疑问就是天眼想要争夺的超级AI，光从智械僧侣对此恭敬的态度就能够猜到了。
　　禅雅塔对众人说道：“如今村庄已经聚集了大量可疑人物，就算想把他们全部赶出去，恐怕也已经没办法了。接下来我们的教徒会主要集中在圣坛附近，组成一道人墙希望能够拦下他们。如果这也行不通的话，我们就只能想尽一切办法守住这里，这也是我把大家叫来的原因。”
　　不得不说这是十分消极的抵抗策略，第一道防线直接放弃，第二道防线也只能稍微延缓对方的进攻，直到第三道防线才开始反击，说实话很难想象能起到什么作用。
　　令人意想不到的是，源氏第一个站出来表示反对：
　　“师傅，村庄是我真正的家，精神上的归属。我曾发誓守护这片土地，无论面对怎么样的敌人都不会退缩！”
　　他起身独自一人走出门外，准备把村庄里的侵略者全部赶出去。
　　禅雅塔依旧不紧不慢地说道：“源氏，我不希望你再次走向杀戮，那是一条没有尽头的道路。”
　　源氏却头也不回地说道：“身可死，武士之名不可弃。师傅，多谢你的教导……我很抱歉。”
　　说完，源氏便从山崖上纵身一跃，依靠敏捷的身手以及娴熟的攀爬能力，以这种惊险方式直接速降到山脚下的村庄处。
　　其他人都还没有来得及制止他，因为也从来没有人想到，源氏居然会在这件事上违背禅雅塔的教诲。
　　“这下可怎么办？”猎空望着源氏的身影消失在山崖间，向后退了几步说道，“我可不能像他这样直接跳下去。”
　　温斯顿无奈地摇摇头说道：“没办法，我去找他，你们按照计划守住这里。”
　　说完，它便摘下了黑框眼镜，让自己的兽性获得解放，从文静的科学家回归到原始的猩猩状态。
　　兽性大发让温斯顿的脸瞬间涨红起来，一股黄色电流缠绕着身体，并且双眼突然雷神一般迸射着雷光。
　　这种状态下的温斯顿毫不畏惧地就跟着源氏跳下山崖，依靠着喷气背包和猿类本能的攀爬能力在山间飞跃，跟着源氏一路下降到山脚的村庄。
　　守望先锋的其他人本来跟下去，但考虑到山顶圣所不能无人看守，也就只好把追回源氏的事情交给温斯顿，他们留下来守护最重要的祭坛。
　　只不过他们不能擅自行动，并不意味着乔律也要受其制约。
　　在温斯顿追随着源氏的脚步离开后，乔律便对刘培强交代道：“你们留下来看住这里，我跟过去看看。”
　　随后乔律也穿上纳米动力装甲，启动飞行推进器追着源氏与温斯顿飞下悬崖。
　　在所有人的注意力都被跟着跳下去的乔律吸引住的时候，禅雅塔却是在望着圣所里面的三颗光珠若有所思般地说道：
　　“终究是人类的本性难移吗？”
　　于是这次作战在最初就形成了分头行动的局面，乔律、源氏与温斯顿前往山脚下的村庄，其他人守住山顶的圣所，山腰处的祭坛也即将迎来不速之客。
　　围绕着这座尼泊尔圣所，即将展开一场各方势力的混战！


第三百一十二章 战火燃起
　　当源氏赶到尼泊尔圣所山脚下的村庄时，村民们已经与外界的入侵者发生了冲突，局势可谓是相当不妙。
　　几乎手无寸铁的村民们在面对这群荷枪实弹的侵略者时，就只能如同牲畜一样被驱赶。
　　村庄中央的祠堂就成为了他们关押村民的地方，周围有一大群全副武装的士兵负责看守。
　　正如禅雅塔所说的那样，这座村庄基本上已经宣告沦陷，应该把精力集中在保护剩下两个目标点，而不是与敌人争夺这里的控制权。
　　此时源氏才看清楚入侵者是黑爪的精锐突击部队，并且他们中的大多数已经在赶往山上的圣坛，剩下的人则是在继续清理村庄，把抓到的村民统统都给关押起来。
　　大量的村民全都挤在一个小小的祠堂里面，双头抱头蹲在地上瑟瑟发抖。
　　这群黑爪士兵对待人类还会先关起来，对于发现的智械僧侣却是毫不留情地当场击毙。
　　智瞳与黑爪的思想可谓是水火不容，这些智械僧侣也就理所当然的，首当其冲地成为他们的屠杀对象。
　　至于杀光智械僧侣后，他们会如何处置这些关押起来的村民，那可就无从得知了。
　　就在黑爪小队长把又一批村民押进祠堂里面时，一个绿色的身影突然如此闪电一般从窗户外面掠过，两名黑爪士兵应声倒下，让周围的人瞬间警惕起来。
　　“怎么回事？”
　　还没等他们发现对方的踪影，三枚手里剑又从阴影中破空袭来，精准无误地命中了三名黑爪士兵的脖子，让他们再也没有几乎发出声音。
　　接着源氏的身影终于在阴影中浮现，机械化的身姿让这群黑爪士兵的紧张瞬间达到了极点。
　　“开火！开火！”
　　转眼间他们就把枪口全部对准了源氏并疯狂地喷吐出火舌，然而这却是自寻死路。
　　只见源氏拔出胁差极速挥舞，在这两秒钟的时间内，滴水不漏地把向他射来的子弹统统给反弹了回去。
　　黑爪士兵的疯狂扫射结果都被弹回了自己人身上，一下子便又倒下了一大片。
　　只不过在村庄里的其他黑爪成员都被枪声所惊动了，正在快速地往这边赶来。源氏想要夺回这个村庄，可没有那么容易。
　　后面追上来的温斯顿赶到时，源氏已经在赶来的黑爪部队战作一团了。
　　还处于兽性大发状态的它二话不说就跟着源氏投入了战斗，奋力一跃直接跳入到赶来的黑爪部队的人群当中，依靠着狂野的战斗方式直接冲散了黑爪的阵型，创造机会让源氏来完成最后收割。
　　即使不用言语交流，他们之间的默契依然不减当年，两人齐心协力之下很快又击退了一批黑爪部队，此时乔律也跟着赶到了现场。
　　“第一个来的竟然是黑爪吗？”
　　最先采取行动的居然不是天眼，这让乔律也稍微感到意外。只不过天眼也有可能利用黑爪来达成目的，所以差别也不是很大。
　　拿这些黑爪的小喽发泄了一通后，温斯顿也逐渐恢复了冷静。
　　它拿出一副备用眼镜重新戴上，恢复了科学家的姿态后才对源氏劝说道：
　　“你不应该擅自行动的，只凭我们三个人无法守住这里，我们还是先退回圣坛或者圣所吧。”
　　然而此时的源氏却一言不发地望着被战火肆虐，熊熊燃烧中的村庄。曾经这里让他的灵魂回归平静，而如此随着战火的燃烧，他的内心又重新动荡了起来。
　　“不，我要守住这里。”他如是说道。
　　随后源氏又望向挤满了村民的祠堂，向赶来的乔律与温斯顿恳求道：“可以帮我把村民带到安全的地方吗？”
　　温斯顿知道它说服不了源氏，便无奈地摇摇头说道；
　　“好吧，不过你也不要太过勉强了。”
　　温斯顿直接用蛮力打开了祠堂的大门，对里面惊恐的村民们说道：“不要怕，我们是守望先锋，跟我来。”
　　一名被它那恐怖的猩猩模样吓到的小女孩战战兢兢地问道：“你会吃掉我们吗？”
　　温斯顿温和地回答道：“我只爱吃花生酱，总之，我先带你们离开这里。”
　　就在温斯顿准备带领村民们撤离的时候，更多的黑爪部队也赶了过来。
　　源氏马上冲上去与他们交战，但可以预料到的是，他一个人不足以拦下所有的敌人。
　　从另一个方向赶到的黑爪小队已经向逃跑的村民们举起了枪，对于不受控制的人质，任何恐怖组织都只会做同一件事。
　　温斯顿第一时间把刚才的小女孩搂在怀里，条件反射般地想要为这群村民挡下子弹。
　　只不过它预想中的枪林弹雨却迟迟没有到来，只听一阵清脆的口哨声响起，一根金色的哨箭便瞬间穿过了整支黑爪小队的要害。让他们还没来得及扣动扳机，便已齐刷刷地倒下。
　　哨箭最终回到了乔律手中，他对温斯顿说道：“好了，快走吧，我来掩护你们。”
　　“谢谢。”
　　有了乔律的帮助，撤离村民的工作变得顺利了许多。
　　乔律再次放出了哨箭在周围进行巡逻，赶来的黑爪士兵往往都还没有来得及开出一枪，便被神出鬼没的哨箭瞬间夺去了性命，可谓是进攻就是最好的防守。
　　另一边，源氏则是在清理占据了村庄的敌人，依靠着强大的机动性以及巧妙的躲避能力在敌人当中来去自如，普通的黑爪士兵根本就无法掌握他的动向。
　　尽管效率并不算高，但源氏确实在逐渐重新夺回村庄的控制权，拿回这片属于他的灵魂的归属之地。
　　然而就在他回到位于村庄中自己的房间时，一个意料之外的背影出现在源氏面前。
　　那是一名手持高科技机械弓，上身纹着一条神龙的男子，正对源氏摆在桌子上的合照看得出神。
　　当察觉到源氏回来，他才缓缓地转过身来。他正是照片上的另一个人，源氏的亲兄弟，岛田半藏。
　　源氏会变成如今这副模样也就是拜他所赐，这对曾经反目成仇的兄弟，在花村一别之后，又一次见面了。


第三百一十三章 岛田双龙
　　“没想到你还留着这张照片。”
　　半藏看着源氏房间里摆放着的，少时他们两人的合照说道。
　　虽然半藏看上去并无恶意，源氏却对他充满警惕，毕竟现在黑爪正在进攻这里，那么半藏又是为何会出现在这里？
　　他把手放到腰间的刀柄上问道：“你是怎么找到这里的？”
　　半藏毫不忌讳地回答道：“是黑爪把我带来的。”
　　源氏瞬间拔刀抵住了半藏的喉咙，愤怒地质问道：
　　“你为什么要这么做！？”
　　半藏冷冷地回答道：“黑爪可以重建父亲的帝国，我要让家族延续下去，这本该也是你的使命。”
　　这正是当初他们兄弟反目成仇的理由，他们本该齐心协力继承家族的非法生意，延续父亲建立的黑道帝国。
　　但是理念上的分歧最终导致了两人之间的生死对决，源氏也因此差点送命，所以他才会变成如今这副模样。
　　如今源氏已经对家族的非法生意毫无兴趣，甚至主动帮助守望先锋摧毁岛田家的黑道帝国。
　　半藏却依然背负着这一切，那是他的使命，也是他的枷锁。
　　兄弟二人注定还是无法走到一块。
　　源氏握紧了手中的刀刃：“你竟变成了这样……真遗憾。”
　　“我还轮不到你来说教！”
　　远处突然射来一发狙击子弹，让源氏被迫转移注意力进行闪躲。
　　就在源氏分神的一瞬间，半藏转守为攻，一掌拍中了源氏的胸口，让他一连后退了几步。
　　与此同时，远处射来的这发狙击枪子弹正好射中了从半藏手中掉落的照片，贯穿了这张两人之间的合照。
　　兄弟两人仿佛又回到了当初决裂的那一天，似乎这就是两人的宿命。
　　远处的狙击手黑百合收起了枪，看着最终刀兵相见的岛田兄弟，露出一丝诡秘的笑容：
　　“这就是代价啊，半藏。正如曾经的我一样……”
　　顷刻间，箭矢与手里剑在半空中不断碰撞，在这个狭窄的房间里面，源氏与半藏再次展开了对决。
　　源氏一口气同时掷出三枚手里剑，在空气中划出三道完美的弧线向半藏袭来。
　　然而半藏也在眨眼间就连续射出三根箭矢，准确无误地把射来的手里剑击落。
　　不但如此，在挡下源氏的手里剑之后，他又换上了一个特殊的分裂箭头，行云流水般地搭弓一箭向源氏回敬过去。
　　源氏本能般地拔出胁差准备如法炮制地将其反弹回去，却发现这支箭根本就没有射向自己，而是从他身边掠过，完全就是故意射偏。
　　还没等他反应过来半藏为什么要这么做，分裂箭便击中了他身后的墙壁，并瞬间炸裂成无数细小的散射箭头在房间内来回碰撞，如同被撞散的桌球一般到处反弹，一下子便充斥了整个房间。
　　源氏只能反弹来正前方180度的攻击，对于来自后方的攻击完全无能为力。
　　尽管他已经尽可能地闪躲，但还是无可避免地被数发散射箭头击中背部，在改造过的机械身躯上留下几道伤痕。
　　才刚开始交手源氏便落于下风，半藏毫无疑问已经研究过他的招式，并且一直在养精蓄锐等待源氏回来。
　　相比之下，源氏对于半藏的了解更少，还要提防外面狙击手的再次偷袭，可谓是极其不利的状况。
　　半藏毫不留情地再次拉满弓弦，准备一举拿下这场战斗。
　　他手臂上的龙型纹身浮现出两条蓝色的神龙，缠绕在他手中的箭矢上，朝着源氏发射了过去。
　　“oが我が长肖椁Γ　
　　箭矢在半空中便化作了两条咆哮的神龙之魂，带着暴风与雷电相互交织着向源氏呼啸而来。
　　这是一种大范围的能量投影，即使是源氏也无法通过胁差直接将其反弹回去，正如他无法反弹爆炸的冲击一样。
　　迫于无奈之下，源氏也只好拔出了背上的龙刀，以岛田家一脉相传的招式与之抗衡。
　　“o神のを肖椁ǎ　
　　一条绿色的神龙随着源氏的拔刀凭空飞出，跟随着挥舞的龙刀刺入到半藏射出的两条神龙之间，强行干扰这股能量投影的前进方向。
　　整个房间在神龙碰撞所产生的冲击中炸个粉碎，源氏也半藏也被分别炸飞，撞进了附近的建筑里面。
　　两蓝一绿的三条神龙相互纠缠着腾空而起，有如龙卷风般摧毁了周围一大片建筑物。
　　风云随之变色，大地因而颤动，尽管只是两股能量的投影，但在这一刻确实是让人感受到了神龙的威势。
　　带领村民撤离的乔律与温斯顿都看到了村庄里面飞出了三条神龙，直到能量耗尽方才缓缓消散。
　　温斯顿不安地说道：“只有岛田家的人才会使用这种能量投影技术，和他战斗的到底是什么人？”
　　乔律一边操控着哨箭消灭追上来的黑爪部队，一边漫不经心地说道：
　　“家家有本难念的经，我们就不要多管闲事了。”
　　只不过这种能量投影的威力看上去确实不错，等一切结束之后，乔律可以考虑给自己的哨箭也安装上一个。
　　到那时候就是可以自动追踪的龙魂，也在一定程度上弥补哨箭穿透力有余而破坏力不足的问题，大范围杀伤能力再提升一个档次。
　　但这就要看他们兄弟相争的最终结果如何了。
　　在他与温斯顿的掩护之下，村民们逐渐脱离了战场，黑爪也不再浪费兵力来追赶这群可怜的村民，毕竟在乔律的阻拦之下，他们也不过是来多少死多少。
　　温斯顿让村民们从一处山间小道离开，确保后面已经没有追兵之后，方才松了一口气。
　　“谢谢你，乔律。如果没有你的话，我可能连一半的人都救不回来。”
　　“不用客气。”
　　虽然乔律并不像温斯顿那样充满正义感，但也不会拒绝拯救无辜民众这点举手之劳。
　　就在他们准备回去村庄支援源氏的时候，通讯频道里突然传来了猎空的呼叫：
　　“温斯顿，你们还好吗？我们有麻烦了！”
　　“发生什么事了？”
　　“黑爪正在攻击圣坛，那里马上就要守不住了。而且还有大量的飞机在往这边赶来，看上去是要直接对圣所发起进攻！”
　　乔律抬头一看，果然看见天边出现了密密麻麻的运输机和战斗机，正在浩浩荡荡地往这边飞过来。
　　黑爪这种恐怖组织应该没有如此大规模的空军，他们的作风应该是特种部队作战才对。
　　那么如此大规模的军队行动，尼泊尔政府却还毫无反应，那就只能说明一件事。
　　比黑爪更大的幕后黑手，天眼也开始行动了。
　　接下来，才是真正的战争！


第三百一十四章 三路攻势
　　这批突如其来的大规模空军让局势瞬间变得更加不利，他们可不需要像黑爪那样从下方一步步打上来，而是能够直接空降到山顶的圣所发起进攻。
　　这就让守望先锋更加腾不出手来支援圣坛和村庄，只能优先保护最重要的圣所不被敌人攻陷。
　　即便如此，面对如此庞大的空军部队，他们依然没有太大的胜算。
　　天眼才是真正的大手笔，如同蝗虫般茫茫多的战机几乎包围了整座山峰，天知道他们到底派来了多少人。
　　如果不是还要尽可能完好无损地拿到尼泊尔圣所里面的智瞳圣物，那么恐怕他们光屏远程轰炸就足以削平整座山峰。
　　敌方还需要投鼠忌器，恐怕是目前唯一一个好消息。
　　温斯顿当即说道：“猎空，你们先挡住他们，我马上回来！”
　　如今的局面，实在是让它无法顾及源氏那边了。
　　乔律也联系刘培强说道：“你们就先帮助他们进行防守，如果实在不行的话，我再呼叫万年风雪号提供支援。”
　　毕竟现在还不知道智瞳是否还隐藏着什么，没必要那么快就出尽全力，乔律可不希望到最后发现他们也被智瞳给当枪使了。
　　“收到。”刘培强干净利落地回答，并对乔律提醒道：“军人的职责就是服从命令，不需要为了我们的安危而改变战略。”
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声打断了两人之间的谈话，天眼的进攻已经正式开始了。
　　大量的运输艇直接停靠在山顶的圣所附近，从上面下来大批士兵准备对尼泊尔圣所进行突击。
　　这批先头部队隶属于天眼成员中的费斯卡集团，他们配备的都是一些高科技的光子武器，毕竟费斯卡集团所垄断的正是这个世界的光子建筑行业。
　　完成先头部队的登陆之后，费斯卡集团的私人部队便开始部署一种造型独特的传送面板，这种传送面板在空气中直接开启了一个小型传送门，让天眼的地面部队也能通过传送门源源不断地迅速奔赴战场。
　　在这支部队中最引人注目的无疑是费斯卡集团最顶尖的光子建筑师，被誉为“秩序之光”的塞特娅·法斯瓦尼。
　　从外表上看她只是一名普通的印度女性，皮肤黝黑，身材丰满，一手持光子发射器，另一只手则是多功能光子建筑部署工具。
　　只见塞特娅大手一挥，一个巨大到足以横跨整个战场的光子屏障瞬间凭空出现，横向分割了整个战场，让费斯卡集团的部队可以单方面对防守方进行火力压制。
　　在尝试了几次攻击都没有穿透这道巨型光子屏障之后，守望先锋和调查团都只好进一步退缩到尼泊尔圣所内部，在敌人如此疯狂的攻势之下，外围阵地实在是没办法进行防守了。
　　幸好这道如图结界一般横跨整个战场的巨型光子屏障，仅仅持续了十几秒就消失不见了。但是谁也不知道，秩序之光的下一次释放，会是什么时候。
　　半山腰的圣坛处，黑爪的精锐部队也在对挡路的智械僧侣进行着残忍的屠杀。
　　末日铁拳高高跃起到半空中，落下一记毁天灭地的重拳把周围一大群智械僧侣都给震碎成了破铜烂铁。
　　另一边的死神则是如同幽灵般落入到人群当中，随后以极快的速度旋转着向周围的敌人倾泻弹药。
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　这一刻他就宛如绽放的死亡莲华一般，旋转跳跃间向周围泼洒出狂风骤雨般的霰弹。
　　任何被卷入其中的智械都在顷刻间被这股死亡风暴给搅碎，就连黑爪的其他人也都对其唯恐避之不及。
　　这就是他被称为死神的原因，至少在这段时间内，他就是不断收割生命的死神，任何胆敢靠近的人都会被无情地夺走性命。
　　在铁拳与死神两大杀器的带头冲锋之下，圣坛的智械僧侣也逐渐抵挡不住。
　　归根到底它们中的大部分都没有配备武器，仅仅是组成人墙来延缓黑爪的进攻而已。
　　与其说它们是在抵抗，倒不如说是单纯的任人宰割，期望这样可以唤起对方的恻隐之心，以此来达到包围圣坛的目的。
　　事实上它们也是这么做的，无论如何被黑爪屠杀，这些智械僧侣也依然没有退缩，坚定不移地排成人墙挡在敌人面前，依靠庞大的数量阻止黑爪继续前进。
　　然而黑爪有怎么可能会对智械有所同情呢？于是它们所做的一切都成了排队枪毙，黑爪放开手脚大肆杀戮，这里被攻陷也不过是迟早的事。
　　就在死神带领着一支小队终于冲破智械组成的人墙时，他的头顶突然传来了一声：
　　“午时已到！”
　　其他人还没反应过来是怎么回事，就只听得一连串极其快速的枪响，有如鞭炮般地连成一片，根本差距不到开枪的间距。
　　六枚左轮子弹几乎不分先后地同时射向六个目标，黑爪小队的其他五人都还不知道发生了什么，就被一枪爆头击毙。
　　只有死神在千钧一发之际开启了幽灵形态，让本该射穿他头颅的那枚子弹如同穿过一个影子般地穿过他的身体，方才逃过一劫没有像其他人当场毙命。
　　这是基因改造赋予他的特殊能力，在幽灵形态下死神马上又化作一缕黑烟消失，随后重新出现在传来枪响的高处。
　　在那里是一个牛仔打扮的男人，正在轻吹着枪口冒出的硝烟。刚才电光火石般的六连爆头，就是他手中这把银色左轮的杰作。
　　“麦克雷。”
　　死神喊出了这个男人的名字，曾几何时他还是自己的手下，暗影守望的一员。
　　“莱耶斯。”
　　麦克雷也不出意外地认出了眼前这名黑爪杀手，正是自己过去的长官加布里尔·莱耶斯。
　　死神不屑地向他说道：“你掌握的一切都是我教的，现在你要用来对付我吗？”
　　麦克雷轻轻一挑牛仔帽说道：“幸运的是，我自己还有几招。你要试试吗？”
　　死神举起他的两把地狱火霰弹枪，麦克雷则是一手握紧银色左轮，另一只手摸向别在腰间的闪光弹。
　　一团被风吹动枯草在对峙的两人身边滚过，就像是开始这次决斗的信号。


第三百一十五章 持续进攻
　　麦克雷在第一时间甩出闪光弹，试图以此来限制住死神的行动。
　　但这一切对方似乎早有预料，死神把霰弹枪对准地面轰了一枪，威力巨大的霰弹溅起一大片尘土，在闪光弹扔来的同时遮挡住了麦克雷的视线。
　　尽管在尘埃中看不清死神的身影，麦克雷还是毫不犹豫地左轮六连发射向记忆中死神的位置。
　　毫无疑问他还是射中了被闪光弹击中的死神，但是否命中要害可就不得而知了。
　　在打完了六发左轮子弹后，麦克雷就像是突然感应到了空气的扰动一般，向后一个战术翻滚拉开了距离。
　　下一秒他才证明了这个举动有多么明智，一发威力巨大的霰弹伴随着飞沙走石席卷而来，一下扯烂了麦克雷身上的披风。
　　如果不是闪躲及时，刚才被撕裂的就是麦克雷的身体了。
　　“我说了，别拿以前那种老把戏来耍我。”
　　死神从尘埃中走出，用另一把地狱火霰弹指着麦克雷说道。
　　其实他也被麦克雷打中了两枪，但都不是要害。在他经过基因改造的身体上，伤口已经在逐渐愈合了。
　　在翻滚的同时，麦克雷也利索地给左轮重新装填上六发子弹，看上去两人又回到了同一起跑线上。
　　但实际上，刚才的那发霰弹麦克雷也没有完全躲过，几颗细小的钢珠嵌入到他的身体里面，而麦克雷可没有死神那么强悍的恢复能力。
　　这一轮交锋，麦克雷无疑处于下风。
　　好消息是，至少他成功拉开了距离。在近距离上当然是死神的两把地狱火霰弹更有威慑力，而麦克雷的左轮则是更擅长中距离交火。
　　死神没办法在短时间内连续使用幽灵形态与暗影传送，那么接下来他应该没有再次快速逼近的手段了。
　　“砰！”
　　第二发霰弹袭来，麦克雷先是通过附近一颗石头作为掩体躲过，然后拿起左轮持续地对死神进行点射压制。
　　面对麦克雷这样的神枪手，死神也只好先寻找掩体暂避锋芒，他只需要等到能够再次使用幽灵形态与暗影传送，局势便会被再次逆转过来。
　　麦克雷也清楚这样下去不是办法，有伤在身的他已经不好继续与死神纠缠下去。
　　于是在点射压制的同时，麦克雷也在一步步地后撤，最后扔出一发闪光弹，并在空中将其一枪引爆。利用刺眼的白光作为掩护，迅速消失在死神的视野当中。
　　死神也没有继续穷追不舍，只是望着麦克雷远去的方向，自言自语般地说道：
　　“你确实留了一手，可惜还是用错了地方。”
　　他的肩膀上赫然又多了一处新的伤口，是刚才麦克雷在引爆闪光弹的同时，射出的另一发左轮子弹留下的。
　　这次姑且算是一轮平手，但死神马上就可以得到治疗，麦克雷那边可就不好说了。
　　与此同时，山脚村庄里的兄弟相残也终于分出了胜负。
　　源氏先于半藏一步从废墟中爬出，比起经过机械化改造的他，肯定是血肉之躯的半藏在冲击中受到的伤势更重。
　　他拖着伤痕累累的身体一瘸一拐地走到半藏身旁，对躺在地上已经无法再站起来的半藏问道：
　　“哥哥，为什么要这么做？”
　　“我不是告诉你了吗？”半藏静静地望着天空说道，仿佛一切都已与他无关。
　　源氏也在一旁坐下，诚恳地对半藏说道：“也许只有傻瓜才会相信你仍然有希望，但我相信。”
　　半藏挤出一丝凄惨的笑容，到最后关头他都没有能够瞒过自己的弟弟，始终没有能够担起身为兄长的责任。
　　“抱歉，源氏。”
　　半藏挣扎着开口说道：“我无法拯救你的肉身，也无法救赎你的灵魂。这副身躯终究会把你吞噬，一切都已经太迟了……”
　　“你到底想说什么，哥哥？”
　　源氏刚想要继续问下去，半藏却已闭上了眼睛。
　　看来他只能自己去寻找答案了。
　　简单地埋葬了半藏过后，源氏也接着赶往战况更加激烈的圣坛和圣所。无论如何，黑爪里面一定有人更加清楚原因，否则半藏也不会那么轻易地被招揽。
　　其中一定还有着更深的缘由，半藏明明是如此后悔杀害了自己的弟弟，以至于最终抛弃了家族。现在又怎么可能为了重振父亲的帝国，而对自己下手呢？
　　带着这样的疑惑，源氏再次奔赴战场。
　　另一方面，位于山顶的尼泊尔圣所的攻防战也逐渐进入白热化阶段，天眼的企业私人部队如同潮水般地从传送门背后涌现，直奔狭窄的圣所入口而来。
　　在入口附近，莱因哈特一马当先地撑起一扇蓝色能量护盾，掩护后方的队友对冲上来的敌方进行反击。
　　“别担心朋友们，我是你们的护盾！”
　　无论是他那高大的身影，还是宽广的护盾，都给人一种十分可靠的感觉。
　　依靠莱因哈特的掩护，其他人得以不时冲出掩体，在他大盾的保护下疯狂输出，以最大火力将冲上来的敌军击退。
　　后面还有天使，以及同样装备上女武神作战服的流浪地球医疗兵提供治疗，更是让防守方得以轻伤不下火线，重伤不进医院，大部分伤势都能够当场治好，然后重新投入战斗。
　　猎空还会不时闪出去猎杀敌方的重要目标单位，例如狙击手和小队长什么的，然后再利用时间回溯返回阵地，真可谓是艺高人胆大。
　　不过说到火力，最凶猛的果然还是刘培强率领的流浪地球调查团小队。与专注于特种作战与小规模作战行动的守望先锋不同，调查团可是做好了应对大场面的准备。
　　身穿特制钢铁战衣的他们每一个都是一台战争机器，各种重型武器可谓是武装到牙齿。
　　光是钢铁战衣所携带的微型导弹就堪比法老之鹰的天降正义，利用架设好的加特林机枪，同样可以起到火力覆盖的效果。
　　更不要说调查团还带来了试验型球状闪电武器、发射霰弹电荷态离子颗粒的等离子能量炮、反载具用的三联激光切割武器等等非量产型的高科技装备，更是让他们的火力更上一层楼，任何试图靠近的敌人都会被轰得灰飞烟灭。
　　在调查团与守望先锋的协力防守之下，天眼的进攻被击退了一波又一波。
　　然而敌方的增援依然是源源不断，所以也很难说这样的局面能够持续到什么时候。
　　圣坛的防线也即将要被黑爪攻破，如今依然不知道黑爪与天眼之间到底存在着怎样的暧昧关系。如果两者联手的话，尼泊尔圣所马上就会腹背受敌，恐怕足以打破目前这一僵持的局面。
　　这可不是一个好消息。


第三百一十六章 黑影现身
　　此时乔律与温斯顿都在赶回山顶圣所的路上，直接登上悬崖峭壁以最短路线回到山顶。
　　“乔律，你不用等我，先回去支援他们吧。”
　　由于温斯顿还需要通过喷气背包在悬崖间来回跳跃，如果是往下跳的话还好说，向上爬的速度自然是无法与依靠装甲推进器飞行的乔律相比。
　　温斯顿便让乔律先走一步，自己再继续慢慢往上爬。
　　“好吧。”
　　乔律也没有废话，直接加速飞向山顶，对于拥有超音速飞行能力的纳米装甲而言，这样的距离根本就不算什么。
　　仍在奋力攀登的温斯顿突然看到了一个熟悉的身影，正是不久前与死神交手的麦克雷。
　　此时的麦克雷正倚靠在一处山壁上，明明身上的伤还在血流不止，却依然不慌不忙地点起一根雪茄。
　　温斯顿急忙赶过去问道：“麦克雷，你怎么会在这里？还有你的伤是怎么回事？”
　　麦克雷微笑着说道：“我只是过来逛逛，顺带见一见老朋友，没想到他对我这么不客气。”
　　“老朋友？”温斯顿疑惑地问道。
　　“是莱耶斯。”麦克雷直接说出了死神的名字，同时叹息一声道：
　　“虽然我不知道他为什么要这么做，但实际交手之后我发现，他依然是当初那个莱耶斯，暗影守望的一员。”
　　温斯顿不敢相信地问道：“你还觉得他做的事情是正义的？”
　　“谁知道呢？正义可不会伸张自己。”麦克雷回答道，“这句话可是他教我的。”
　　当乔律回到尼泊尔圣所的时候，黑爪已经攻破了圣坛，正在进一步对圣所发起进攻。
　　如此一来，守望先锋和调查团小队不但需要抵御从天而降的天眼，还要小心从下方爬上来的黑爪进攻，可谓是腹背受敌，顾此失彼。
　　秩序之光塞特娅又一次张开了巨型光子屏障，掩护着部队向前推进。
　　尽管这一次光子屏障最终被集中火力击碎，但也让敌人争取到时间把阵线再次拉近，防守压力正在变得越来越大。
　　光是挡住天眼就已经让守望先锋竭尽全力，来自另一边黑爪的进攻也就几乎完全顾不上了。
　　智械们再次集结起来试图阻拦黑爪对圣所的入侵，但很明显它们能做的就只是拖延时间而已。
　　就在尼泊尔圣所里面所有兵力都投入到抵挡外面天眼和黑爪的进攻时，一个身披光学迷彩的身影，已经悄悄进入到圣所内部，正在悄无声息地靠近着圣所中央的祭坛。
　　此时负责看守这里的就只剩下几名智械僧侣，主要战斗力都在抵挡外面天眼和黑爪的大军，对于祭坛上的智瞳圣物，反而是看守最为松懈的时候。
　　这名入侵者也没有直接动手杀死这些智械僧侣，而是在它们背后悄悄伸出手来，几道细小的紫色光束便从她的指尖上射出，形成一个虚拟投影键盘，连接到智械的体内。
　　她轻轻敲动几个按键，就把看守祭坛的智械僧侣全部瘫痪了。
　　随后她才解除了身上的光学迷彩，大摇大摆地走上祭坛。至于监控录像什么的，也自然已经被她给黑掉了。
　　这名神秘的女黑客抬头望向悬浮在祭坛上的三颗光珠，满意地笑道：
　　“终于走到这一步了，智瞳，让我看清你的真面目吧。”
　　她向上方的光珠伸出手来，几道紫色光束便从她的指尖连接到光珠上，同时在她的掌心形成一个虚拟键盘，让她可以快速地进行骇入。
　　就在她专心致志地破解智瞳的真相时，身后突然传来一个声音：
　　“你就是黑影吗？”
　　被一语道破了身份的黑影马上转身举起微型冲锋枪，然而还没等她看清对方的模样，手中的枪就被一脚踢飞，同时还把一个特殊的手镯戴到了她的手腕上。
　　站在她身后的正是乔律，对黑影也算是恭候多时了。
　　尽管黑影的光学迷彩在视觉效果上无懈可击，但毕竟不是让她完全消失。
　　无论是细微至极的脚步声，还是若有若无的气味，甚至单纯空气中不寻常的气流扰动，在拥有强大感知能力的乔律面前都无所遁形。
　　在黑影隐身进来的瞬间，乔律就已经注意到她的存在。
　　只不过乔律没有当场揭穿，只是悄悄地跟着她来到祭坛，看看这名神秘的黑客，到底发现了怎么样的真相。
　　尽管行动已经暴露，但黑影却依然不慌不忙，她冷冷一笑道：
　　“你以为这就抓住我了吗？”
　　说完，黑影便打算启动放置在圣所外的传送信标，让自己瞬间返回到信标所在的位置，依靠这一招她已经不知逃过了多少次追捕。
　　但这一次她却没有能够顺利逃走，不管她如何按下启动信标的按钮，传送信标也都毫无反应。
　　场面顿时变得十分尴尬，黑影本以为自己是立于不败之地的，然而最后的逃生路线却早已被堵死了。
　　她很快就意识到是乔律给她带上的这块机械手镯导致的，这玩意正在锁死她的量子状态，导致她无法再依靠传送来进行逃跑。
　　这是根据猎空身上的时间装置改造出的一块特殊手镯，正如时间装置可以把猎空稳定在当前时间线上一样，这块手镯则是能够稳定穿戴者的量子状态，阻止其发生量子化现象。
　　尽管这项发明的本意是解决流浪地球的量子危机，可惜仅凭这样还是远远不足以阻止整个地球的量子化，所以现在就变成了一种对量子传送的反制手段。
　　乔律对黑影的逃生手段心知肚明，所以当然也就准备了这么一块量子稳定手镯，避免她通过传送信标逃跑。
　　黑影马上想要通过电子骇入来解开这块手镯，但却被乔律冷冷地警告道：
　　“你最好还是不要这么做，在你解开手镯之前，就足够我杀死你十次了。”
　　黑影的手指马上停了下来，她无奈地耸耸肩说道：“好吧，你赢了。”
　　她也迅速意识到，乔律并不是真想杀死自己，否则一开始就该直接动手。
　　乔律会如此大费周章的抓住自己，那就只能说明一件事，自己还有利用价值。
　　这就足够了。


第三百一十七章 智瞳的真面目
　　“你也是守望先锋的一员吗？”黑影饶有兴致地向乔律问道。
　　乔律冷冷地回答道：“这并不重要，告诉我，你到底知道了智瞳什么秘密？”
　　“真是有趣，你们当中居然也有人在怀疑智瞳。”黑影更感兴趣地说道：“我还以为黑爪和天眼就让你们竭尽全力了。”
　　事实上也是因为外面天眼与黑爪的进攻太过猛烈，才让黑影有机会潜入到这里。
　　因此她也就理所当然地认为，如今已经没有人还有空去关心智瞳的阴谋了。
　　乔律只是简单明了地说道：“他们不配。”
　　黑影不由得一愣，她可从来没有听过如此离谱的话。
　　黑爪是世界上最大的恐怖组织，天眼更是操控着全世界经济的企业财阀的联合体，就连曾经辉煌一时的守望先锋也在对抗这两者的过程中支离破碎，到底还有谁能够说，他们甚至不配让自己全力出手？
　　“我以为自己就已经有够不自量力的了，没想到你比我还要离谱。”
　　黑影毫不客气的评价道，她可不会认为乔律是真有这样的实力。
　　“随便你怎么想吧。”乔律也不打算争辩什么，“还是说说你知道的事情吧。”
　　“好吧，看在你和我是同一类人的份上，我就当交个新朋友了。”
　　黑影利用自己的黑客手套把一个小小的屏幕投影到半空中，上面是一名智械正在把一个像是能量核心一样的东西交到一个人类手上。
　　从画面上看这像是一笔秘密交易，因为照片里的人实在是打扮得鬼鬼祟祟的。
　　看来智械正在把它们的能量核心技术暗中传授给人类，只不过为什么要这么做也就不得而知了。
　　黑影向乔律说明道：“照片里的人是沃斯卡娅工业集团的主席卡特娅·沃斯卡娅，她目前在俄罗斯对抗第二次智械危机，是俄罗斯人民心目中伟大的‘智械危机守护者’。只不过如你所见，她所使用的核心技术都是从智械这里得来的。用智械提供的技术来对抗智械危机，你不觉得很可笑吗？”
　　“那又怎样？”乔律依然不为所动，“或许她只是师夷长技以制夷呢。”
　　黑影轻轻一笑道：“没错，所以我要说的重点并不是她，而是那个智械，它为什么要向人类传授技术？而且，还不止是传授给一个人。”
　　她把屏幕轻轻一拉，顿时就排列出无数张照片，而且每一照片都是类似的场景——智械在偷偷地把它们的能量核心技术交给人类，其中甚至包括领导黑爪的末日铁拳。
　　“多亏了它们的推广，如今世界上几乎所有的大型军工集团都在使用这项技术了。毕竟其他人都在用，不想被淘汰就只能跟着使用，哪怕是智械提供的技术，至少大部分人还并不知道这件事。”
　　“你到底想说什么？”乔律也逐渐察觉到了问题所在，智瞳所下的可真是一盘大棋。
　　黑影直截了当地说道：“你想的没错，这些智械正是智瞳派出的。你能想象一个倡导人与智械和平共处的宗教，暗地里其实一直在与人类进行军事上的交易。更加直白的说，难道会有军火商真心希望世界和平？”
　　“这就是你所了解的，关于智瞳的真相？”
　　根据黑影提供的情报，乔律更进一步地了解到有关智瞳的真相。
　　然而智瞳可不是一个军火商那么简单，它如果真的只是想要靠为人类提供能量核心技术获取什么利益的话，根本就不需要如此大费周章。
　　或许智瞳需要的根本不是交易而是传播，只要让人类的军工产业都必须依赖智械提供的技术，那么它的目的也就达到了。
　　结合之前知道的事实，如今乔律终于逐渐摸清了智瞳的真面目！
　　打从一开始所有的一切就都是智瞳的自导自演，发起两次智械危机的是它，呼吁人与智械和平的也是它。
　　一方面，智瞳需要制造摩擦来逼迫人类追求更强大的军事科技，这样它才能有机可乘地向军工企业提供能量核心技术，生产大型机甲以对抗第二次智械危机的沃斯卡娅工业集团就是一个很好的例子。
　　另一方面，智瞳又不能让人类与智械真的拼个你死我活，它对人类军工产业的渗透至少需要个十几年才能完成。若是在此期间人类与智械就已经分出胜负，那么这项计划也就毫无意义了。
　　所以它才需要一个宗教来维持人与智械的整体和平，让人类相信如今的摩擦都是暂时的，人与智械最终能够平等的和谐共处，然而这就是智瞳最大的谎言！
　　未来人与智械或许真的能够和平共处，但那就是轮到智械来统治人类了。
　　从这一点上考虑，如今所有行动起来的势力，无论是黑爪，天眼，还是守望先锋，都成为了智瞳利用的对象。
　　黑爪成为了引起局面摩擦的替罪羊；天眼是智瞳的主要渗透对象；守望先锋则是成为避免人与智械全面战争爆发的工具，直到现在也依然毫不知情地为和平的谎言浴血奋战！
　　所谓的上帝计划，恐怕只是引诱天眼上钩的诱饵。因为打从一开始，所有的智械就处在智瞳的掌控之中。
　　在这种情况下，怎么可能只凭几个超级AI就能夺取所有智械的控制权？
　　恐怕就连那些超级AI，都只是智瞳的一部分罢了。
　　天眼就在能够掌控所有智械的诱惑之下，心甘情愿地被智瞳所利用。
　　想必如今他们进攻尼泊尔圣所，甚至最终夺走了祭坛上的圣物，都在智瞳的计算之中。
　　只是为了让他们相信自己真的能够从智瞳这些夺走一切，假装对此无能为力所做的一场戏而已。
　　若不是没有料到流浪地球中途介入的话，恐怕如今天眼已经夺走了祭坛上的圣物，并成功完成上帝计划了吧。
　　自以为能够掌控所有智械之后，想必他们会更加肆无忌惮地使用智械提供的能量核心技术，对于智瞳来说，可就是正中下怀了！


第三百一十八章 真相揭晓
　　如果不是一直都有留一个心眼，乔律恐怖也不会想到智瞳竟然会在暗中掌控大局到这种程度。
　　它不仅仅控制了智械，更是几乎把全人类玩弄于股掌之间。
　　多少人真的以为它会是解决人与智械矛盾问题的希望，并为此付出了生命的代价。
　　守望先锋就是最好的例子，如果不是碰巧得到流浪地球调查团的帮助，他们恐怕又要被智瞳利用，到死都还以为是天眼就是最大的敌人。
　　“黑爪就是为了阻止智瞳的计划而行动的吗？”
　　如今再次站在人类的立场来看，不再相信智瞳关于人与智械和平共处的谎言，果断地与智械决一死战反而是比较正确的决定，至少好过坐以待毙，眼睁睁地看着智瞳完成对人类军事力量的渗透。
　　黑影却摇摇头说道：“不，铁拳那家伙就是一个相信战争能使人类进化的疯子，否则他也不会与智械合作。反倒是死神莱耶斯，又或者说他带领的暗影守望小队，在一定程度上猜到了真相，所以顺势利用铁拳来达成目的。”
　　乔律继续问道：“你们没有尝试把真相告诉其他人吗？”
　　“如果可能的话，我也不会费那么大功夫来到这里了。”黑影没好气地说道：
　　“事实就是，根本就不会有人相信。我刚才展示的那些照片，都无法揭示这一切与智瞳的联系。更何况这还是关于各大企业财阀与智械暗中交易的丑闻，消息一经发布就会马上被封锁，又或者想方设法转移民众的注意力。毕竟我也还没有决定性的证据，在这之前说什么都是没有用的。”
　　诚然，如果不是乔律对智瞳早有怀疑的话，他也不会那么轻易就相信黑影所说的一切。
　　只能说智瞳确实把自己伪装得太好了，而且还用上帝计划作为诱饵把天眼也拖下水。
　　一方占据了道德的高峰，另一方在暗地里掌握着权力。在双方的共同封锁之下，想要让民众相信智瞳别有用心，肯定是一件极其困难的事。
　　恐怕只会被当成阴谋论，掀起一点微不足道的风浪吧。
　　乔律问道：“所以你就是来这里，就是为了寻找证据？”
　　作为一名黑客，黑影调查真相的方式自然也就是依靠骇入，如今她跑到智瞳宗教的发源地来，毫无疑问就是为了找到更加关键的证据。
　　“不仅如此。”黑影神秘地说道：“我很确定智瞳还在谋划着什么，但目前我所知道的还只是一些没有说服力的线索而已。”
　　“是吗？”
　　乔律看向祭坛上接受智瞳信号的三颗光珠，以黑影的骇入能力，或许真的可以找到什么关键线索。
　　他十分干脆地说道：“那你就去做吧，看看智瞳到底还隐瞒了什么。”。
　　“你不怕我逃跑吗？”黑影对乔律的态度感到颇为意外，放任她自由行动的话，黑掉手镯逃跑只不过是分分钟的事。
　　乔律却毫不在意地回答道：“就算你想要逃跑也没关系，不过如果你是真心想要调查清楚真相的话，想必不会白白浪费这么一次机会。”
　　黑影顿时明白了乔律的意图：“你是想要我证明，我刚才说的都是真的？”
　　乔律不可置否地点点头，行动无疑是验证真假的最好方式。
　　“好吧，这次是你赢了。”
　　果不其然，在成功黑掉并摘下限制传送的手镯后，黑影也没有马上使用传送信标逃走，就站在乔律面前对祭坛上的三颗光珠进行骇入。
　　随着黑影的不断破解里面储藏的信息，光珠的高度也在逐渐下降，直至完全落入地面，嵌入到祭坛地板上的凹孔里面。
　　黑影终于逐渐洞悉到智瞳计划的全貌，甚至还存在着完全超乎她之前想象的部分！
　　“天啊！这是……”
　　乔律急忙问道：“你看到什么了？”
　　然而没等黑影把话说出口，一个散发着绿光的身影就从圣所上方落下，正是从村庄赶回来的源氏。
　　源氏一脸警惕地望着正在破解智瞳秘密的两人，瞬间拔出了腰间的短刀，并对乔律喊道：
　　“乔律，那个女人是黑爪的间谍，不要被她给骗了！”
　　此时察觉到异样的禅雅塔也脱离阵线，带着一群智械僧侣回到了祭坛这边。
　　它一进来就看到源氏与乔律和黑爪在祭坛上对峙，并根据从空中落下的光珠马上理解了这里到底发生了什么事。
　　禅雅塔一扫过去儒雅随和的形象，以命令的口吻对源氏说道：
　　“杀了他们！”
　　源氏急忙求情道：“等一下，师傅，我的朋友或许只是被利用了而已，请不要对他下手。”
　　乔律却紧紧地盯着他说道：“不，被利用的人是你啊！”
　　还没等源氏反应过来这句话的含义，他的身体就已经不受控制地冲向了乔律，并直接拔出了龙刀，毫不留情的一刀斩下！
　　乔律一把推开了黑影，并侧身闪过了源氏来势汹汹的这一刀。
　　只见一条绿色的神龙伴随着源氏的刀光掠过，在地面留下了一道深深的切痕，顷刻间就把整个祭坛一分为二。
　　此时源氏方才如梦初醒般反应过来，明明他完全没有杀害乔律的想法，然而身体却不由自主地发起攻击，这让他顿时感到极其不妙。
　　“我这是怎么了？”
　　源氏想要阻止这种莫名其妙的行为，但这一刻仿佛整个身体都不再属于他似的，只能机械式地再次举起龙刀，对乔律无情地劈砍过去。
　　“果然，你已经是智瞳的傀儡了。”乔律深吸一口气说道。
　　作为禅雅塔的弟子，要说源氏的身体没有被动任何手脚，那才是不可能的事。
　　被乔律推开而逃过一劫的黑影急忙对源氏说道：
　　“这就是智瞳的最终目的，它不仅仅要让智械统治人类，更要把所有的人类都改造成机械！源氏，你就是一个很好的例子，人类的灵魂不足以反抗机械的身躯，这才是它们想要在你身上证明的事！”
　　然而无论她怎么说，此时的源氏都已经无法违抗智瞳的指令，成为了一台单纯的杀戮机器，不受控制地挥舞着龙刀再次向乔律袭来。
　　一直表现得宽厚仁慈的禅雅塔，也终于开始展露出它不为人知的一面。
　　对于流浪地球而言，也意味着最后出手的时候到了！


第三百一十九章 最后的战争
　　随着外面敌人的攻势愈发猛烈，负责防守圣所大门的守望先锋与调查团小队也开始逐渐感到力不从心。
　　尤其是看着弹药补给逐渐告罄，敌人的增援却依然源源不断，这就几乎等同于宣告了防守方的失败，绝不可能再支撑多久。
　　“防线要撑不住了！”
　　莱因哈特的大盾在敌方凶猛的火力下瞬间支离破碎，只能由小美升起冰墙掩护队伍后撤。
　　不出意外的，冰墙也很快就被轰碎，敌人顺势攻破大门，一股脑地冲进到圣所里面。
　　守望先锋与调查团小队只能边退边打，利用尼泊尔圣所内部复杂的地形与敌人周旋，尽可能地拖延敌人的脚步。
　　此时他们也已经退缩到祭坛附近，为了警告禅雅塔等人这里即将沦陷，猎空和D.Va一起返回祭坛，本来是想让禅雅塔赶紧带着智瞳圣物离开，却看到了完全出乎她们意料的一幕。
　　祭坛上，源氏正在挥舞着龙刃与乔律交战，出手毫不留情，每一刀都直取要害。
　　另一边，禅雅塔则是一改过去温文儒雅的形象，利用环绕在周身的佛珠发射能量球，对着看似空无一物的地方疯狂扫射，气急败坏的样子已经完全看不出过去得道高僧的影子。
　　“你们在干什么？源氏，快住手！”
　　猎空急忙闪现插入到祭坛上乔律与源氏两人之间，期望这样可以阻止这场无谓的争斗。
　　然而源氏却毫不犹豫地手起刀落，丝毫没有顾忌往日战友的情面。
　　此时他唯一能做的，就只有在动手的同时对猎空喊道：
　　“快闪开！”
　　猎空完全没有料到源氏竟然会毫不犹豫地劈向自己，刚从前线回来的她甚至还无法使用下一次时间回溯。
　　就在这千钧一发之际，乔律向前一步挡在她面前，覆盖在左手上的纳米装甲瞬间变换出一面盾牌，为猎空挡下了源氏这凶狠的一刀。
　　绿色的龙魂跟随着刀刃狠狠地撞到乔律举起的盾牌上，在上面留下了一道深深的切痕，但终究是没有能够把盾牌给斩断。
　　乔律顺势一发电弧炮把源氏给逼退，经过这次交锋，猎空也明白了到底是谁出了问题。
　　“他到底怎么了？”
　　猎空紧张地向乔律问道，这可不是她所认识的源氏。
　　乔律解释道：“智瞳控制了他的身体，现在操控着这具机械身躯行动的，已经不是源氏了。”
　　事实上，源氏的意识依然十分清楚，甚至还能依靠仅存的肉体说出一两句话。
　　但他就是无法控制身体已经机械化的其他部分，有如一个扯线木偶般，眼睁睁地看着手中的兵刃挥向自己昔日的战友而无能为力。
　　这样的感觉比死亡还要痛苦，源氏也终于明白当初半藏所说的“无法救赎自己的灵魂”是什么意思。如今他身为人类的灵魂，不就被禁锢在这副机械身躯里面吗？
　　“请杀了我吧！”源氏万念俱焚地请求道，“这是唯一的办法了。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　猎空完全没有想过智瞳会背叛他们，因此直到现在也都还不明白到底发生了什么事。
　　与此同时，D.Va也驾驶着机甲赶到禅雅塔身边，疑惑地向它问道：“大师，你怎么了？这里发生了什么事？”
　　禅雅塔却只是冷冷地向她招了招手，D.Va的机甲马上就不受控制地冲向前方，并同时响起警报：
　　“正在启动自毁程序……”
　　“什么？等等，我没有让你启动这个！”
　　D.Va顿时手忙脚乱地操作机甲想要阻止自爆，然而无论她怎么做，机甲能量核心的过载都没有停止。
　　她唯一能做的就是拉动安全门阀，让自己在机甲自毁的前一秒中脱离驾驶舱，随后机甲爆炸产生的巨大冲击波便席卷了整片区域，瞬间波及到了在场所有人。
　　这一次是猎空利用闪现在半空中接住了D.Va，随后再一个闪现把她带到乔律的盾牌后面，一起挺过了这次爆炸的冲击。
　　源氏则是快速地攀上墙壁，躲藏起来避开了爆炸的冲击。
　　只有禅雅塔留在原地毫无畏惧地被爆炸的火光直接吞没，看上去就像是自杀一样。
　　然而等到烟尘散去，它却浑身散发着金光，身后长出三头六臂的虚影，宛如一尊佛像般毫发无伤地出现在众人眼前。
　　原本利用光学迷彩躲藏起来的黑影也在这次爆炸中被迫现身，望着金光护体的禅雅塔说道：
　　“咳咳，这才是你的真实面貌吗？”
　　D.Va方才明白禅雅塔刚才的胡乱扫射其实都是在寻找隐身的黑影，甚至操控她的机甲自爆，都是为了把黑影给逼出来。
　　不过最让她感到不解的还是，为什么禅雅塔能够如此轻易地控制自己的机甲，甚至是不顾驾驶员的安危，擅自启动自毁程序。
　　哪怕是她的上级，也应该没有这种权限才对！
　　“这太imba了！”D.Va难以置信地说道，“为什么它能让我的机甲不受控制？”
　　“因为你的机甲使用的就是智瞳提供的技术。”乔律收起盾牌解释道，“别指望还能够用这些东西来对付智瞳了。”
　　如今解放了真实姿态的禅雅塔缓缓升起到半空中，有如神明一般俯视着祭坛上的众人说道：
　　“我原以为能让人类与智械在和平中结束这一切，但你们人类终归是无可救药，非要让这一切在暴力中终结。”
　　禅雅塔身上发散的金光刺眼得宛如太阳一般，让沐浴在光芒中的它显得更加神圣不可侵犯。
　　猎空尝试着对它开火，但都无法伤到禅雅塔分毫。无论是怎么样的攻击，都会被环绕在它身上的金光给阻挡下来，看上去根本就毫无意义。
　　“既然你们选择了战争，那就让战争开始吧！”
　　就在禅雅塔说出这句话的同时，包围着尼泊尔圣所的天眼空军部队突然全部失去控制。
　　战斗机与轰炸机开始无差别地向自己人倾泻弹药，费斯卡集团部署的传送面板也都统统自动关闭，天眼原本的大好优势突然变成关门打狗，整个地面部队都陷入混乱。
　　在计划败露之后，智瞳终于展现出残忍的一面，既然无法再继续慢慢渗透，那就只能用武力来让人类屈服！
　　禅雅塔相信，以如今智瞳掌握的军事力量，人类也已经毫无反抗之力了。
　　不过它没有注意到的是，在它宣告战争开始的那一刻，乔律也呼叫了位于轨道上空的万里风雪号。
　　对流浪地球而言，也是时候结束这一切了！


第三百二十章 万里风雪号
　　禅雅塔悬浮的高度还在不断上升，逐渐穿过了祭坛上方的洞口，如同初生的太阳一般徐徐出现在尼泊尔圣所上空。
　　“快看，那是什么？”
　　隶属于天眼与黑爪的士兵纷纷抬起头来，仰望着有如圣佛降临般散发着万丈光芒的禅雅塔。
　　它的这一姿态确实是让人不由自主地感到敬畏，甚至有些人已经情不自禁地跪下，开始喃喃自语地对智瞳进行告解。
　　“谁让你们跪下的？”
　　末日铁拳毫不留情自己下跪的部下如同小鸡一样捏死，随后指着圣所上方金光环绕的禅雅塔说道：
　　“不就是个智械吗？看我把它打下来！”
　　说完，他便奋力一跃，利用右臂上的火箭重拳升上高空，去到比禅雅塔还要高的位置，然后急速猛力坠落，如同一颗流星般砸向半空中的禅雅塔。
　　“毁天灭地！”
　　面对末日铁拳的全力一击，禅雅塔全然不为所动，甚至没有正眼看他一眼。
　　末日铁拳的拳头重重地落在禅雅塔的护体金光上，顿时空气中泛起了一阵肉眼可见的波纹，巨大的震动连在圣所下方的人都能感受到。
　　然而被粉碎的竟然是末日铁拳的机械右臂，作为被攻击方的禅雅塔依然毫发无伤，高高在上地望着末日铁拳坠落在地。
　　“人类的愚蠢，真是无可救药。”
　　其他黑爪成员都对末日铁拳的失败感到无比惊讶，他的右手几乎可以说是黑爪最高科技的结晶，怎么会连区区一层护盾都无法打破？
　　只有死神在一旁面无表情地看着这一切，同时联系在远处准备狙击的黑百合问道：
　　“怎么样？找到突破口了吗？”
　　黑百合看着狙击镜里禅雅塔毫无破绽的护体金光，无奈地收起枪说道：“没办法，完全没有死角。”
　　“不要放弃，我们付出了这么大的牺牲，就是为了这一天。”
　　死神的眼神依然坚定：“别忘了，我们是暗影守望！”
　　就在下面的人还在想方设法地弄清楚禅雅塔的护体金光到底是怎么回事时，智瞳的攻击已经开始了。
　　数十发导弹突然落在了天眼与黑爪的部队之中，在人员最密集的地方爆炸，一时间把天眼与黑爪双方都炸得人仰马翻。
　　黑爪至少还知道这是敌袭，赶紧寻找掩体躲避这次轰炸。
　　天眼这边却完全是一头雾水，因为这些导弹全部来自于他们自己派来的空军，莫名其妙地就开始对己方部队进行轰炸与扫射。
　　“快停火，打的是友军！”
　　“击中友军，马上停火！”
　　“我中弹啦！我中弹啦！”
　　“小心友军导弹！”
　　天眼的部队瞬间彻底陷入了混乱，比起敌人的猛烈反扑，无疑是自己人的背叛更加令人绝望。
　　然而战机上的飞行员也完全不知道这是怎么回事，所有的武器系统没有他们的指令就自动瞄准并开始发射，无论他们如何阻止都没有用，并且是所有的空军单位都在同一时间失控了，这就导致了他们连一丝反击的机会都没有。
　　“我们的空军遭到敌人控制！重复，我们的空军遭到敌人控制！”
　　一时间天眼的整个空军部队都落入到智瞳的掌控当中，无论战机上面的飞行员如何操作，都无法夺回哪怕一丁点控制权。
　　这样的情况可完全出乎天眼的预料之外，他们可是志得意满地认为自己距离完成上帝计划，获得所有智械的控制权就只差一步之遥了，却没想到是自己的机械化部队全部落入到智瞳的控制当中，留给他们的就只剩下地面上的步兵部队。
　　本以为有如此大规模的空军部队就能完全掌控制空权，所以天眼的地面部队可没有携带什么有效的对空火力，加上用来输送增援的传送面板也被强制关闭，就让天眼的地面部队更加孤立无援，只能单方面地被智瞳操控的空军部队屠杀。
　　守望先锋和调查团小队的其他人也都纷纷赶到祭坛处，此时天眼已经完全是自顾不暇，无力再对尼泊尔圣所发起什么进攻了。
　　但是现在摆在他们面前的却是更大的难题：要如何阻止禅雅塔，以及在幕后操控着这一切的智瞳呢？
　　通过乔律的讲述，其他守望先锋成员也都大概理解了目前的情况。
　　这对他们来说可真的无比绝望的情况，一直被他们认为是解决人与智械矛盾问题希望的智瞳，竟然是从第一次智械危机开始到现在所发生的一切的幕后黑手。
　　“现在已经太迟了。”猎空十分无奈地说道，“其他军队也一定已经被智瞳渗透得一干二净，就算来了也只会像外面天眼的部队一样，被自己生产的战争机器屠杀，根本就没办法与智瞳对抗。”
　　D.Va对此深有体会，如果不能操控机甲对抗智瞳，那么她也不知道该用什么来继续战斗。
　　就凭随身携带的这把小手枪？实在是太可笑了。
　　就在所有人都对此束手无策的时候，乔律突然开口说道：
　　“只要还没放弃希望，那么一切就还不算太迟。你们已经做得很好了，接下来就交给我们吧。”
　　守望先锋一行人都还没有理解乔律这句话是什么意思，天空中就突然出现一片阴影，逐渐笼罩在尼泊尔圣所上空。
　　既然是面对末日铁拳从天而降的拳法时都没有抬头看过一样的禅雅塔，这一次也终于忍不住抬起头来，看看到底是什么东西在遮住了它的视线。
　　只见一艘庞大的星际战舰逐渐靠近到尼泊尔圣所上空，与之相比周围的天眼空军部队，简直就像是一群苍蝇围绕在一头雄鹰身旁嗡嗡叫。
　　这艘星际战舰外表呈流线型，既没有巨大的机翼，也没有笨重的涡轮引擎，而是依靠反重力技术翱翔在太空中。
　　环绕在其舰体表面上的一层蓝色护盾屏障，更加彰显出这艘战舰并非单纯地大型飞行器，数不清的中小口径舰炮环绕在船体周围，仅凭这些舰炮的火力，恐怕就比智瞳控制的整支空军部队加起来还要强悍！
　　这正是流浪地球制造的第一艘人类太空战舰——万年风雪号！
　　尼泊尔圣所周围所有空军单位，此刻都被万年风雪号一艘护卫舰给包围了！


第三百二十一章 自寻死路
　　万年风雪号庞大的舰体缓缓穿过云层，径直出现在整个战场的中央。
　　舰体投下的影子罩住了整个尼泊尔圣所，让正在散发耀眼光辉的禅雅塔如今也显得如同一只小小的萤火虫一般，别说与日月争辉，就连照亮自己的圣所都做不到。
　　“人类竟然已经造出了这种规模的太空战舰吗？”禅雅塔望着有如乌云压顶般的万年风雪号说道：
　　“但这也是没有用的！”
　　只见禅雅塔就如同之前控制D.Va的机甲一样向万年风雪号伸出手来，试图故技重施地将其纳入智瞳的掌控当中。
　　然而令它绝对想不到的是，这艘星际战舰根本就不是这个世界的人类制造出来的，更不可能使用什么智瞳提供的能量核心技术。
　　万年风雪号可是流浪地球人类自主研发、设计、建造的第一艘星际战舰，上面每一个部件都凝结着无数人的心血，根部就不可能存在什么漏洞能让智瞳有机可乘！
　　因此任凭禅雅塔如何手足舞蹈，都无法对万年风雪号的行动造成哪怕一丝一毫的影响。
　　它就像是螳臂当车的虫子一般，根本就无法阻止万年风雪号的铁蹄继续前行！
　　“这是怎么回事？这艘船上居然完全没有使用我们的技术？”
　　不仅仅是禅雅塔，其他人也对万年风雪号的出现感到无比惊讶。
　　尽管守望先锋世界的太空技术也已经发展到能够在月球上建立殖民地的程度，但本质上他们还是连太阳系都没有出去过，更不要说这种能够进行前往深空的星际战舰了。
　　猎空忍不住向乔律问道：“你们到底是……”
　　乔律打断道：“等一切结束后，我再向你们解释吧。现在我们要赶紧离开这里，否则就没办法让万年风雪号自由开火了。”
　　现在乔律等人正好在禅雅塔下方的圣所里面，因此如果万年风雪号直接向禅雅塔开火的话，很容易就会波及到乔律他们。
　　所以当务之急还是赶紧离开圣所，以免像天眼那样身陷友军之围。
　　其他人也都表示同意准备跟随乔律一起离开，只有黑影不顾身上的伤势跑上祭坛，再次对落下的光珠进行骇入。
　　“你在干什么？”乔律向她问道，“我们打算摧毁这里了！”
　　黑影目不转睛地望着光珠上显现的数据说道：“再给我一点时间，我快要找到智瞳最后一个节点所在的位置了。那玩意不在地球上，所以光是摧毁这里是没有用的。”
　　D.Va惊奇地问道：“不在地球上，那到底在哪里？”
　　“是月球对吧。”根据之前得到线索，乔律也大概猜到了答案。
　　只不过光是知道在月球范围还是太大了，黑影无疑是想要找到更加精确的位置，所以才要留下来继续破解智瞳的秘密。
　　黑影一边骇入智瞳的资料库一边解释道：
　　“其实智瞳根本就是一个外星文明，早在几千年之前，它们派遣的先遣队就已经抵达地球了。只不过那时候的人类还没有外星人这个概念，于是就把这些东西当作圣物来对待，所以我们才会在各大古文明遗迹找到这些超级AI，其实这些超级AI都是智瞳的一个节点，用于控制地球上的智械。”
　　按照她这么说的话，那么智瞳其他节点都已经被天眼作为上帝计划的一部分收集起来了，难怪她会说月球上的是最后一个。
　　黑影继续说道：“理论上只要摧毁所有的节点，地球上的智械和机械部队就能脱离智瞳的掌控，对于我们来说也算是取得阶段性胜利了。”
　　“我明白了。”乔律点点头说道，接着对刘培强吩咐道：“你先带着其他人离开，我在这里等她完成骇入。”
　　刘培强拍了拍他的肩膀说一声“保重”，然后便带着守望先锋与调查团小队离开。
　　随后乔律又联系万年风雪号的舰长列夫森科说道：“我们这边还有任务没有完成，你们先清理敌方的空军部队吧。”
　　“收到。”
　　列夫森科本来都已经准备好一炮把禅雅塔连同整个尼泊尔圣所轰掉，既然乔律这么说，那就多留它一阵子吧。
　　此时在智瞳的操控下，空中的各式战机已经开始包围了上来。
　　其中作为主力的是沃斯卡亚工业集团生产的天眼战机，和漫威宇宙的昆式战机一样是利用两个涡轮式引擎进行悬停与垂直起降。
　　只不过天眼战机配备了更加先进的粒子光炮与重力导弹，同时还有小型粒子屏障加强防护，可谓是沃斯卡亚工业集团最高技术的结晶，也是天眼最引以为傲的空军部队。
　　顷刻间数不清的天眼战机就如同蝗虫一般向着万年风雪号包围上来，开始疯狂地对这艘战舰倾泻弹药，试图凭借数量优势直接将其摧毁。
　　然而双方根本就不是同一个量级的存在，光是所使用的能源就已经差了一个级别。
　　“反物质发动机最大功率，屏障发射器启动！”
　　在乔律之前兑换的【反物质量产Ⅱ】技术支持下，如今万年风雪号所搭载的反物质数量总算是能够达到以斤来计算了。
　　加上其他几个核反应舱室的支持，瞬间一道巨大的护盾屏障便罩住了整个舰体，阻挡下天眼战机倾泻下来的所有炮火，根本就无法被这点炮火所撼动。
　　与此同时，万年风雪号上的大量舰炮也都准备就绪，对准了靠近过来的天眼战机，开始进行比天降正义更加恐怖的火力覆盖。
　　只见无数炮火有如天女散花般从万年风雪号上发射出来，形成一波狂风骤雨般的密集弹幕，把所有胆敢靠近的天眼战机覆盖了进去。
　　其中主要发射的是一种中口径的等离子舰炮，以及一种小口径的电磁轨道炮，前者对于天眼战机的粒子屏障有着极其致命的侵蚀作用，而后者则是能够将其战机结构给硬生生撕碎。
　　两者搭配之下，万年风雪号周围顿时形成了一片死亡地带，宛如春节一万响的星际战舰版本，一口气将所有靠近的天眼战机有如雨点般地击落。
　　无论是在火力还是防御的角度上看，万年风雪号都已经远远超出了常规空军的范畴。
　　此时还试图凭借数量优势将其击毁，无数是单纯的自寻死路！


第三百二十二章 主炮发射
　　万年风雪号展现出的威力让在场所有人都为之惊颤，即便大量的天眼战机依然在智瞳的控制下前赴后继地向这艘星舰发起冲击，然而却依然连能量护盾都没有击破，只是徒劳地在屏障上掀起一阵阵波澜而已。
　　“这就是星舰的威力吗？”
　　看着万年风雪号如此游刃有余地应对成千上万的天眼战机，实在是让人不禁感叹星际战舰与空军战机之间竟然有着如此之大的差距，完全不是数量可以弥补得了的。
　　就像《银河护卫队》里的新星军团出动了所有的战机也阻挡不住罗南的暗星号一样，如今同样的一幕也在守望先锋世界上演着。
　　只不过这一次作为进攻方的是流浪地球的万年风雪号，任由智瞳招来多少空军部队，也依然无法撼动其分毫，只是白白地被舰炮击落，化作一堆破铜烂铁从空中坠落。
　　禅雅塔不信邪地尝试对万年风雪号发起攻击，它利用身上六条手臂的虚影各种积蓄了一枚能量球，一口气全部向高空中的万年风雪号倾泻过去。
　　然而它的全力攻击也被护盾屏障全部阻挡下来，甚至连万年风雪号的舰体都触碰不到。
　　在侦测到禅雅塔的攻击后，万年风雪号也惯例性地利用几门舰炮进行反击，几发等离子炮弹朝着禅雅塔呼啸而来，若是普通的战机，这就已经足够将其击坠了。
　　不过禅雅塔的防御再次发挥了作用，蓝色的等离子体与它的护体金光激烈碰撞，让禅雅塔不得不停下攻击，集中精力进行防守。
　　最终在它的竭力抵抗之下，总算是挡下了这几发等离子炮弹。但它也不像最开始抵挡末日铁拳的攻击时那么游刃有余了，甚至环绕在身上的金光也略为变得黯淡了一些。
　　说明它也并不是真的金刚不坏之身，只不过是对于单兵火力而言较为难以攻破的防御而已。
　　万年风雪号可不在此列！
　　舰长列夫森科也察觉到了这一点，当即对船员下令道：“尽快消灭敌方空军部队，重新分配护盾能量，准备给主炮进行充能。”
　　“是！”
　　到目前为止，万年风雪号用来对付天眼战机这种小型目标的，只是星舰的防御炮塔而已。毕竟拿战舰主炮来对付这些小型战机，无异于大炮打苍蝇，完全是浪费能量。
　　只不过禅雅塔是悬浮在半空中不动的，况且其下方还是尼泊尔圣所这个战略目标，这就正好给了万年风雪号使用主炮的一个机会。
　　对于禅雅塔来说，这应该也算是最光荣的死法了。
　　现在唯一的问题就是乔律还在尼泊尔圣所里面，正在等待黑影破解智瞳最后节点的情报。
　　在守望先锋与调查团小队都离开之后，祭坛上就只剩下乔律与黑影两个人，完成这最后的任务。
　　此时一直隐藏在阴影中的源氏终于再度现身，他看准机会向正在忙于破译智瞳信息的黑影掷出数枚手里剑，希望以此能够干扰黑影的骇入行为，保住智瞳最后一个节点位置的秘密。
　　然而即使是听到身后传来手里剑撕裂空气的声音，黑影却依旧头也不回地紧盯着屏幕，仿佛那几发手里剑根本就不是冲着她来的一样。
　　乔律理所当然地为她挡下了这几枚飞镖，用哨箭将其逐一击落。
　　只不过他也对黑影的专注感到惊讶，看来到来此时此刻，黑影也已经完全豁出去了。
　　“再给我一分钟。”黑影只是这么说了一句，随后又继续埋头进骇入工作当中。
　　乔律自然是不能让这一切到头来功亏一篑，即使源氏只是被智瞳操控，也不能再让他在这里碍事了。
　　“抱歉了，源氏，你先休息一下吧。”
　　面对再次拔刀相向的源氏，乔律再也没有手下留情，也是在不应该再有所犹豫了。
　　在一个侧身闪过了源氏的刀锋过后，他便眼疾手快地把手伸向了源氏身体背后的能量核心。
　　经过开启基因锁赋予的精确到毫米的控制力，即使是一个普通人也可以做到精细入微的切除手术，更何况乔律身上还穿着一套来自终局之战时间线的托尼·斯塔克发明的纳米装甲，让他更有把握在电光火石间完成这项操作。
　　只见大量的纳米材料从乔律的指尖上涌出，从缝隙间钻进了源氏机械身躯的体内。
　　这些纳米材料就像是沙子一样聚集到源氏体内的能量核心处，一口气切断了它与源氏身体的联系。
　　随着与能量核心的联系被切断，源氏的身体一下子有如断线的木偶般栽倒在地。
　　虽然摆脱了智瞳的控制，但失去能量核心对于源氏而言，也就相当于重症病人被突然拔掉了氧气管一样，让他瞬间进入到濒死的状态，几乎是马上就失去了意识。
　　如今乔律也顾不上这么多了，就看他是否还能留住最后一口气撑到天使那里，靠一声英雄不朽把他给救回来吧。
　　“完成了！”
　　没有了源氏的干扰，黑影也很快就完成了对智瞳信息的破解工作。
　　不过还没等她来得及详细说明，乔律就带着她飞出了尼泊尔圣所，同时对万年风雪号上的列夫森科指示道：
　　“我们已经脱离危险区域，可以进行轰炸了。”
　　列夫森科对这个指令也已经等候多时了，几乎是在听完乔律指示的瞬间就下令道：
　　“主炮就绪，准备射击！”
　　如今再也没有东西能够阻止万年风雪号对禅雅塔以及其身后的尼泊尔圣所狠狠地来上一炮！
　　只见一根近百米长的粗大炮管从舰体下方缓缓伸出，巨大的炮口足以把禅雅塔整个人给直接吞没。
　　与此同时，肉眼可见的细小光粒在炮口汇聚，形成了一团庞大的蓝色等离子体，散发出比禅雅塔更加耀眼的光芒，如同天空中出现了又一个太阳般令人不敢直视。
　　“主炮发射！”
　　万年风雪号的主炮充能终于达到了顶点，随着列夫森科的一声令下，对禅雅塔的最后一击终于落下！


第三百二十三章 人造火山炮
　　庞大的等离子射流如同瀑布般从万年风雪号上倾泻而下，向着悬浮在半空中的禅雅塔轰了过去。
　　禅雅塔还想依靠护体金光负隅顽抗，但与万年风雪号主炮发射出的巨大等离子光束相比，环绕在它身上的金光是如此微不足道。
　　就像是点点萤火之光，顷刻间就被有如银河泻落般的蓝色等离子流所吞没，甚至连泛起一丝波澜也都做不到。
　　“这威力到底是——”
　　禅雅塔身上的护体金光转眼间就被侵蚀殆尽，炙热的等离子流直接冲刷过它的身体，让它的机械身躯在蓝光中如同干冰般快速消融，甚至不留下一丝痕迹。
　　轻易就穿过了半空中禅雅塔的身体后，万年风雪号主炮发射出的等离子光束继续向尼泊尔圣所飞流直下，顺势破坏这个智瞳教派发源地。
　　整个圣所都被蓝色的等离子射流给覆盖了进去，金属在刹那间就被熔化为铁水随后蒸发，碳合物瞬间被烧成焦炭随即化为灰烬，剩下的沙石逐渐凝结成玻璃，尼泊尔圣所在顷刻间就被焚烧殆尽，就连一个基本的形状都没有留下。
　　然而这还不是万年风雪号主炮威力的全部，在一口气融化了整个尼泊尔圣所之后，庞大的等离子射流继续沿着圣所的地面灌进山体，把剩下的能量全部倾泻到山体内部。
　　只见尼泊尔圣所原本所在的位置顿时凹陷了下去，就像是橡皮泥被手指戳进去一样容易。
　　所有位于圣所附近的人都感受到脚下的土地突然热得发烫，并且传来了有如火山即将爆发似的震动。不免让人怀疑这发等离子炮是否贯穿了整个山体，并将其内部化为了炙热的岩浆，达成了人造火山的伟大成就。
　　如此改变地貌的恐怖威力，实在是令人咋舌。
　　秩序之光塞特娅连忙张开巨型光子屏障，为自己的部队挡住从炮击点扩散而来的热浪。
　　然而光是这样就几乎快让她的光子屏障几乎支持不住，要是被直接命中的话，恐怕这层光子屏障不会比一张纸好到哪里去。
　　万年风雪号主炮的火力，实在是超乎了他们所有人的想象。
　　就和方舟号的主力舰炮一样，万年风雪号的主炮也是以反舰为主要职责的，因此其显著特点虽然杀伤范围对比核弹之类的武器不大，但在穿透力上绝对是无与伦比的，无论对能量护盾还是舰体装甲而言都有着极其强大的破坏力。
　　当庞大的等离子射流终于逐渐消散之后，圣所原本所在的地方就只留下了一个深不见底的大洞，一路延伸到山体的深处。
　　里面还如同火山口一样冒着滚滚浓烟，也没有人真敢靠近过去看，也不需要怀疑其底部是怎么样的状况，必然是充满了炙热的液体。
　　如此超乎常理的破坏力，确实是让人无话可说。
　　从此万年风雪号的主炮也被船员相互调侃为人造火山炮，通常简称火山炮。
　　刚刚带着黑影与源氏从尼泊尔圣所离开的乔律，在半空中望着万年风雪号主炮留下的痕迹说道：
　　“你们真的是按照护卫舰的标准来设计主炮的吗？怎么看这都不像是护卫舰该有的火力啊！”
　　一般来说护卫舰可不是太空舰队的主力，如此恐怖的主炮威力实在是有些不同寻常了。
　　听到乔律这么说，列夫森科有些不好意思地回答道：
　　“其实在设计的初期，我们确实比较倾向于射速快与高精度的中口径主炮。不过军务部的人坚持认为，如果没有足够强大的火力，就无法在这个凶险的宇宙中生存。因此最后还是采取了小船抗大炮的策略，让万年风雪号最大限度地配备上威力巨大的主炮。”
　　诚然，这样的主炮恐怕足以对巡洋舰级别的星舰构成威胁，只不过代价是低射速与高耗能，对于一艘护卫舰来说确实是有些奢侈了。
　　只不过流浪地球对于星际战舰的设计与建造都还处于最初的摸索阶段，甚至还没有经历过真正的太空舰队作战，对于应该如何设计星舰可谓是极其缺乏经验，乔律也说不好这样到底是对是错。
　　毕竟目前存在的都只是理论上的空想而已，想要验证真理还是需要靠后续慢慢积累实践经验。
　　至少目前看上去，这门主炮的威慑力还是相当不错的。
　　其实何止是不错，位于尼泊尔圣所附近的天眼和黑爪的部队都已经被吓得直接丧失战斗意志了。
　　没有人敢试验一下自己被这样的星舰主炮打中一下到底会是怎么样的，因为上一个被打中从禅雅塔已经完全灰飞烟灭，就算还留下什么东西，恐怕也已经成为这座人造火山的一部分。
　　不过说句实话，利用这种舰炮来对地面部队进行轰炸的效率不是更高，尽管在垂直面上的破坏力极大，甚至足以贯穿整座山峰，但在横向杀伤面上并不是很广，否则这些人也都不可能活得下来。
　　因此万年风雪号也不会真的把主炮浪费在地面轰炸上，那还不如直接扔一发反物质核弹下去，消耗的反物质还少一点。
　　如果不是同时带着试验主炮实战威力的心态，恐怕尼泊尔圣所也不值得万年风雪号如此大费周章地动用主炮。
　　列夫森科还略微有些遗憾地说道：“可惜没有太大的实战意义。”
　　确实，无论是禅雅塔还是尼泊尔圣所其实都不需要动用到星际战舰就能解决，这一次万年风雪号的出击，实在是有些大材小用。
　　就在这时，和乔律一起出来的黑影突然插嘴道：“等一下，还没有结束，还有最后一事是必须要靠星际战舰才能做到！”
　　列夫森科还不知道黑影的身份，自然也就向乔律问道：“请问这位是？”
　　“她叫黑影，现在是站在我们这边的黑客。”乔律向列夫森科解释道，“现在我就把她带过来，同时我这边还有一个伤员需要救助，刘培强他们回来了吗？”
　　列夫森科回答道：“我们派出的舰载机已经接到了他们。”
　　“很好，接下来就是最后一步了！”


第三百二十四章 月球危机
　　当乔律回到万年风雪号上时，其他人早已恭候多时了，甚至在半山腰上的温斯顿与麦克雷都被接了上来，守望先锋小队再次齐聚一堂，带着重重疑惑等待着乔律归来。
　　乔律先把濒临死亡的源氏交给天使急救，在成功稳住他的状况之后，才与黑影一起解答众人的疑问。
　　猎空率先激动地提问道：“你们怎么会有一艘这么酷的星际战舰？这实在是太厉害了！一炮下去整个尼泊尔圣所就没了，还被整座山给打成了活火山，这简直就像是在做梦一样！”
　　这也是守望先锋一行人最大的疑惑，地球上存在万年风雪号这样的星际战舰他们可谓是闻所未闻。
　　同时正因为这是一艘星舰，让他们不由得更加怀疑起联合政府的来历，至少完全是有可能来自于外太空。
　　乔律也知道事到如今不应该再继续隐瞒下去了，也就坦白地交代道：
　　“好吧，其实我们来自于另一个地球，一个穿越无限位面并且连接诸天万界的流浪地球。等这件事情结束之后，欢迎你们来这边的地球上作客。”
　　突然揭晓的真相让在场所有人都一时措手不及，温斯顿第一个站出来惊讶地问道：
　　“另一个地球？你是指平行世界里的另一个地球吗？”
　　“关于这件事我想光靠说很难解释清楚，所以我还是建议你们亲自过来看一看，然后由专家慢慢再跟你们解释。”
　　如果要把流浪地球的事情说清楚那可真是有一匹布那么长，因此乔律也只好先说重点，让他们知道有这么回事再说。
　　猎空不敢相信地说道：“你们居然来自另一个地球？我还以为发生在我身上的时间跳跃现象就已经够疯狂的了，你们居然还能从平行世界穿越过来？”
　　“这个世上总有无数匪夷所思的事情。”乔律不可置否地说道，“不过我们并非出于恶意才有所隐瞒，毕竟要是我们暴露的话，现在就没有人可以阻止智瞳了。”
　　若不是万年风雪号的突然出现，如今确实几乎没有人能够再拿智瞳有任何办法。
　　可以说乔律等人的到来，方才给这个世界带来了一丝希望。
　　“如今我们距离挫败智瞳的阴谋就差最后一步了，黑影，你来和他们解释吧。”
　　乔律接着把话题交给了黑影，从尼泊尔圣所里面，她已经知晓智瞳的一切计划了。
　　黑影便向众人解释道：“简单来说，智瞳最后一个节点就在月球背面。事实上，一直以来，它都在通过巧妙地改变月球轨道来影响地球上的气候，目的就是为了让地球环境持续恶化，然后逐渐引导人类像源氏那样接受机械化改造以求生存，最终达成对人类的完全控制。”
　　“这就是禅雅塔接近我的原因吗？”刚刚接受过治疗的源氏勉强从床上支撑起身体说道。
　　一直以来禅雅塔所做的就是试图让源氏相信机械身躯给予自己的恩赐和力量，如今看来这正是最大的谎言，与机械身体融合的最终结果就是被智瞳所操控，沦为有如扯线木偶一般的傀儡。
　　可以想象得到，如果禅雅塔的阴谋没有中途败露的话，源氏必然会成为智瞳的宣传工具，让越来越多人自愿接受机械化改造，让人类失去最后一丝反抗力量。
　　若是真的发展到那一步，人类就连最后一丝反抗的机会都没有了。
　　“至今为止发生的一切都在智瞳的计算当中吗？”
　　温斯顿不禁感到深深的恐惧，智瞳早在十几年前就开始布下这张把所有人都涵盖其中的大网，而他们作为守望先锋竟然毫不知情，完全成为了智瞳手下的一枚棋子。
　　从守望先锋最初解决第一次智械危机到最终解散，直到如今重新召集，都没有逃过智瞳的算计，这种从始至终都在被人利用的感觉实在是太可怕了。
　　如果不是有联合政府的中途介入，等到他们自己发现这一切的时候，可能智瞳已经完全实现了对人类的掌控了。
　　“所以我们现在必须要终结这一切！不能让智瞳再有机会完成它的计划了！”
　　黑影把智瞳最后一个节点在月球上的位置投影出来说道：
　　“本来按照智瞳的计划，人类现在应该已经完全无法威胁到它在月球上的节点。不过幸运的是，我们得到了一艘星际战舰的支援。所以，我们最后要做的事情，就是把那该死的节点给一炮轰掉！”
　　听完黑影的解释，所有人又重新把目光投到乔律身上，如今万年风雪号也就等他一声令下了。
　　然而就在乔律准备下令让万年风雪号出动的时候，一个意料之外的警报声突然响起。
　　乔律急忙联系舰桥问道：“发生什么事了？我们受到攻击了吗？”
　　舰桥这边的列夫森科回答道：“不是，是月球的轨道突然发生急剧变化，地月距离正在不断缩小，看来有大事要发生了！”
　　听到这番对话，在场所有人都马上意识到接下来会发生什么，智瞳这下可真的是孤注一掷了！
　　温斯顿紧张地说道：“它难道是想让月球撞上地球吗？造成这么大的破坏对智瞳来说又有什么好处。”
　　“有的。”小美突然开口说道：“月球撞击地球之后，所带来最严重的后果不是最初的冲击，而是破坏生态系统，接连引发一系列自然灾害。到那时候能够适应地球环境必然就只有智械，而人类如果想要活下来，就不得不如它所愿地接受机械改造！”
　　这是智瞳计划中最激进也是最疯狂的手段，如果不是被逼到绝境，它也不会采取这种近乎同归于尽的手段。
　　但也正如小美所说，如果这一步它成功了的话，那么在月球撞击后的末世中，无疑是智械会掌控主导权，这样智瞳的目的也算是达到了。
　　“居然能够推动整个月球，智瞳那家伙到底还有多少底牌？”源氏咬牙切齿地说道。
　　就在众人都在为这场可怕的危机再次感到绝望时，乔律却是在一旁想着：
　　“不就是个月球，有这么难吗？”
　　没办法，谁让在他这边，就连地球都已经被人类给推着走了。


第三百二十五章 最终办法
　　乔律等人急忙赶到万年风雪号的舰桥，此时位于舰桥中央的全息投影上，月球已经完全偏离了原来的轨道，正在逐渐地向地球靠拢。
　　稍有常识的人都能意识到这是一件多么严重的事情。根据科学家的推测，当初导致恐龙灭绝的陨石直径也不过是10公里。
　　而如今正在撞向地球的月球，可是直径3476.28公里，相当于地球八十一分之一的质量，如此庞大的“陨石”落到地球上，其后果简直不堪设想！
　　在经受如此冲击后的地球，真不知道还有什么生物能存活下来。
　　“快想想办法！”
　　猎空几乎要被这一状况吓得喘不过气来，守望先锋的其他人也是一脸无计可施的模样。面对月球撞地球这样的危机，实在不是他们几个人就能解决的。
　　乔律则是依旧不慌不忙地向列夫森科确认情况，如今他也算是经历过不少大场面了，在得知问题出在月球上的时候，就已经做好了面对这种最坏情况的心理准备。
　　舰桥上的天文观察员解释道：“根据月球目前的轨道运动推算，大概将会在数天后撞上地球。届时地球上绝大部分生物都将灭绝，人类必然难逃厄运。”
　　如果流浪地球也在这个位面的话，那么这件事倒是很好解决，随便发射几座行星发动机到月球上，就能轻而易举地把它推回到原来的轨道上。
　　然而如今别说是让整个流浪地球过来了，连行星发动机能否传送到这个位面都还是未知数。
　　仅凭万年风雪号来应对这场月球危机，实在是有够呛的。
　　列夫森科继续说道：“我们现在能做的就是破坏掉月球上造成这一切的智瞳节点，但是即便如此，月球还是会在引力的作用下逐渐撞向地球。无法让月球回到正常轨道的话，这场灾难是终将会发生的。”
　　毋庸置疑，就算现在破坏了智瞳在月球的节点，它所造成的月球轨道变化也不会随之消失。
　　如何阻止月球逐渐靠近并撞上地球，才是如今最大的问题。
　　“可以用这艘船的主炮把月球轰掉吗？”莱因哈特神经大条地问道，即将是现在他考虑问题也是十分的简单粗暴。
　　列夫森科连忙摇摇头说道：“不可能的，万年风雪号的主炮威力再大，也不可能一发轰掉月球。何况就算能把月球击碎，散落下来的月球碎片也足以毁灭人类了，结果上没有什么区别。”
　　“说的也是啊。”莱因哈特叹息着说道，也不知道他到底是认真的还是为了活跃气氛。
　　乔律接着提问道：“那么能用这艘星舰把月球给推回去吗？”
　　列夫森科十分遗憾地说道：“这也是不可能的，万年风雪号的大小还没有行星发动机的十分之一，引擎根本无法提供如此大的推力。”
　　虽然当初流浪地球计划启动之初，就已经做过把月球推离地球轨道这种事。只不过当时也在月球上建造了好几座行星发动机方才得以实现，所提供的推力可不是万年风雪号一艘护卫舰能够比拟的。
　　尽管方舟号也能像万年风雪号那样沿着行星发动机的光柱传送过来，但毕竟不能确定智瞳会对变形金刚这种机械生命体产生怎么样的影响，实在不能冒险把方舟号给派过来。
　　从目前的形势来看，或许是真的没有什么好办法了。
　　就在众人都一筹莫展的时候，乔律像是突然想起什么似的向温斯顿问道：
　　“温斯顿，你是从月球上的人类殖民地回来的对吧。”
　　温斯顿点点头说道：“是的，我是在地平线月球基地接受的基因改造，从我能够记事的那一天起就在月球上了。只不过后来一群猩猩发动叛乱，杀死了所有科学家并占领殖民地。而我自行设计了一枚临时火箭回到地球，然后就再也没有关心过月球上的情况了。”
　　事实上乔律关心的并不是温斯顿在月球上发生的事，也是这个世界的人类拥有在月球建立殖民地这件事，让他想到了一个可能的解决办法。
　　他继续向温斯顿问道：“目前世界上有能力登陆月球的国家有多少个？”
　　温斯顿仔细想了想回答道：“大概有十几个吧。不过基本上这些国家都在第一次智械危机的时候，就被迫放弃了进一步登月计划。如今也没有人再对月球感兴趣，毕竟地球上的事情就已经顾不过来了。”
　　“这样就足够了。”乔律的眼神顿时变得严肃起来，“即使在十几年前就在月球上建立过殖民地，那么现在肯定还有办法把物资运送到月球上吧。”
　　尽管不知道乔律葫芦里卖的是什么药，不过温斯顿还是肯定地回答道：
　　“这应该不成问题，如果想做还是能够做得到的。”
　　“很好。”
　　乔律转向舰桥，径直联系上流浪地球中央科学院说道：“帮我计算一下，按照目前的情况，加上万年风雪号能够提供的推力，还需要多少枚核弹爆炸的能量才能把月球推回正常轨道？”
　　当乔律说出这句话的时候，在场所有人都马上意识到他想要干什么。
　　“乔律，难道你是想靠大量核弹爆炸的能量来协助万年风雪号把月球推回去吗？”
　　如果核弹的数量足够的话，这确实不是一件不可能的事。只不过在这么短时间内要从流浪地球传送这么多核弹过来并不现实，所以剩下的方法就只有一个——
　　“这是你们的地球，理应由你们自己来拯救。”乔律斩钉截铁地说道，“若是连这种事的做不到，那么这个世界的人类也不值得拯救。”
　　最终计算的结果很快就出来了，理所当然的，所需要使用的核弹数量远远超出任何一个国家的核弹储备。并且要把如此大量的核弹运送到月球上，也需要每一个有能力登陆月球的国家通力合作才行。
　　如今摆在他们面前的，既是一场危机，也是一次考验。到底是要齐心协力渡过难关，还是各自有所保留地让世界走向灭亡，就要看人类自己的选择了！


第三百二十六章 引爆月球
　　“是吗，你打算依靠这个世界人类自己的力量去解决这件事，我们只需要提供万年风雪号来支援就可以了。”
　　罗峰也从乔律这里知悉了整个计划，利用核弹把月球炸回原来的轨道上，不得不说是一个异常大胆的计划。
　　谁也不知道实际到底需要多少枚核弹才能达到这样的效果，并且在如此短时间内运输那么大量的核弹到月球上也是一个难题，绝不是仅凭一两个国家的太空运输能力就能做到的事。
　　因此这项计划的最大风险还是在于能否真正联合全人类的力量上，万一失败那可就是彻头彻尾的前功尽弃了。
　　罗峰沉思着说道：“外交部会尽力支援你们，但说实话时间还是太短了，难以确保能够做到何种程度。接下来我们会先把除万年风雪号以外的人员撤离，能否得救就看他们自己了。”
　　“我也是这么想的。”
　　人类只能自己拯救自己，乔律可从未想过一个人拯救世界。
　　“好了，接下来就是最后的考验了。”
　　结束了与罗峰的通讯之后，乔律回过头来对一众守望先锋成员说道：
　　“这个世界需要更多的英雄，不仅仅是像你们这样身怀绝技，能够以一敌百的精英人才，还有无数在平凡岗位上奋斗的普通人。你们要去召集他们，越多越好，直至让全人类团结起来！唯有这样，我们才能渡过难关，世界只能由人类自己来拯救！”
　　这个道理在流浪地球上早已人尽皆知，但对于这个守望先锋世界来说，还是第一次把“英雄”两个字用在全人类身上。
　　“你说得对。”温斯顿最先响应乔律的话，“现在不是让谁站出来的问题，所有人、所有国家、所有组织都必须站出来，为拯救这个世界而战！我会在守望先锋的公共频道发出号召，让尽可能多的人站在我们这边！”
　　猎空接着响应道：“那我回去英国，找我过去的上司，看看能不能说服英国议会参与这次行动。”
　　D.Va也跟着说道：“我会想办法让韩国政府同意这个方案的。”
　　“我也该回家看看了。”小美如是说道，“不过我想即使不用我说，他们也会开始采取行动吧。”
　　莱因哈特拍着胸口说道：“精准的德国工艺随时为你们效劳。”
　　黑影则是无奈地耸耸肩道：“我不能保证什么，不过有莱耶斯在，也许能说服黑爪一部分人弃暗投明吧。”
　　“绿洲城会向全世界提供医疗援助。”天使优雅地挥舞着手杖说道。
　　此时源氏也在床上勉强支撑起身体，拖着伤势刚刚才有所好转的半机械身躯站起来说道：
　　“岛田家族依然在暗中掌握着日本政界，如果我能回去继承家族，或许能让他们调动更多的资源投入到这次危机当中。”
　　眼看他们每一个人都已经找到了目标，乔律也就不再赘述什么了，只是为他们每一个人都提供了一架昆式战机，接下来该如何行动，就要看他们自己了。
　　在目送守望先锋一众成员离开之后，乔律回到万年风雪号舰桥，他们也还有一个十分艰巨的任务，那就是摧毁月球上正在让这个星球偏离正轨的智瞳节点。
　　“出发吧，万年风雪号，前进三！”
　　依靠反物质引擎提供的动力，万年风雪号很快就突破了大气层，直奔正在向地球靠拢的月球而去。
　　当他们靠近始终背对着地球的月球暗面时，果然看到一道金光冲天而起，爆发出强大的推力，让月球逐渐向地球靠拢。
　　那正是智瞳最后一个节点，正在完成推动月球撞击地球的最后指令。
　　这种熟悉的行动方式让人不由得想起行星发动机，事实上这个智瞳节点也正是隐藏在一处月球山脉底下，如今正在山峰间喷射出突破天际的金色光柱，其内部结构恐怕也有相当于行星发动机那样的规模。
　　乔律在舰桥上看着这道突破天际的金色光柱，不禁感叹道：
　　“不愧是能够跨越星系的高级文明，果然还是拥有相当程度的技术。”
　　如果任由这个智瞳节点持续加快改变月球轨道的话，那么最终撞击会在几天内发生，这一点可以很容易计算出来。
　　如今月球就像是落入一个漩涡里面一样，最初的变化可能还不明显，但当它逐渐靠近漩涡中心的时候，速度就会加快到不可思议的程度，让人类在没有时间反应过来。
　　所以必须要在现在摧毁掉这个智瞳节点，只有这样才能为人类争取到更多时间。
　　尽管在惯性以及地心引力的作用下，月球还是会继续坠向地球，但至少时间再拖延一点时间。
　　在智瞳的渗透之下，目前也就只有万年风雪号能够做到这一点了。
　　“敌人的防卫如何？”乔律向列夫森科问道。
　　列夫森科回答：“按照黑影得到的情报，智瞳应该把节点的绝大部分能量都消耗在了改变月球轨道上，现在就是发动突袭的最好机会，也是时候让万年风雪号作为一艘星际战舰发挥作用了！”
　　另一边的参谋人员提醒道：“不过必须要注意的是，这么做有可能引爆整个智瞳节点，产生的爆炸冲击力会导致月球轨道进一步偏移。但这对我们来说也是无可奈何的事情，就算我们不采取主炮攻击，智瞳也会在节点失守之际将其自行引爆吧。”
　　无论如何，只要这个智瞳节点依旧存在，人类就无法夺回机器的控制权，后续的计划也就无从谈起。
　　因此哪怕明知会导致严重的后果，现在也不得不两害相权取其轻了！
　　“我明白了，发起进攻吧。”
　　在得到乔律首肯之后，列夫森科果断下令：“万年风雪号，主炮发射！”
　　耀眼的蓝色光辉再次在万年风雪号主炮的炮口上汇聚，仿佛在月球上升起了又一轮清冽的明月一般。
　　然而智瞳却对此毫无反应，依旧集中所有能量在推动月球靠近地球。
　　最终万年风雪号主炮发射出的等离子光束毫无悬念地击中了金色光柱下的智瞳节点，几乎击穿了整座月球山脉，融化了隐藏在山脉里面的无数机械结构。
　　然后正如参谋所料，智瞳主动引爆了节点剩下的所有能量，彻底孤注一掷地让月球加速坠向地球！
　　只见有一圈圈环形的波纹以爆心投影点为圆心向外扩散，一时间月球的大地似乎变得像绸缎般柔软，紧接着，爆心处出现了一座缓缓隆起的山峰，像一个苏醒的巨人的脊背。
　　当峰顶升至三千米左右时，整座山峰爆发开来，百万吨的泥土和岩石飞向空中，月球的大地上长出了一束冲天的怒发！
　　随着地层被掀起，地下爆炸引发的火球暴露出来，照在空中飞散的岩土上，在月球漆黑的天空中形成了壮丽的焰火。
　　火球持续了近五分钟才熄灭，这期间，岩块纷纷在光芒中如同流星一般飞散出去，就像是拖长的彗星尾巴。
　　从外面看上去，就像是月球本身被引爆了一样！
　　列夫森科急忙下令道：“把所有的能量倾注在护盾上！”
　　爆炸掀起的岩石如同雨点一般落在万年风雪号的护盾屏障上，总归是没有给这艘星际战舰带来什么实际上的损伤。
　　不过如此一来，月球在爆炸的冲击中与地球又拉近了一截距离，恐怕最终还是会在半个月内撞到地球上。
　　好消息是，这个世界人类制造的大型机器总算是摆脱了智瞳的束缚，计划也得以顺利展开了。
　　可以说，如今才是真正的最后关头，到底是团结一致，集中力量把月球推回原来的轨道上，还有依旧各怀怪胎，有所保留直到最终走向灭亡，都要看守望先锋世界人类自己的选择。
　　最后的导火索已被点燃，留给人类的时间不多了！


第三百二十七章 在这看似即将坠落的天空下
　　由于月球背面的大爆炸，导致地月之间的距离被一口气拉近到十分危险的程度。
　　如今地球上的人凭肉眼也能发现月亮好像变得比平常更大了一些，这可不是什么错觉，拿平常的照片对比一下就能发现月亮真的是大了一圈，甚至能够隐约看见其表面的坑洼。
　　严重异常的潮汐现象也让人们意识到，月亮可不仅仅是看上去大了一圈那么简单，而是实际上月球与地球之间的距离被大幅缩短了！
　　社会上一时流言四起，人们开始陷入绝望与恐慌。试问谁不知道月球撞地球会是多么可怕的结果，这完全就是人类的末日。
　　“月亮要掉下来啦！”
　　“快跑啊！”
　　“跑？你能跑去哪里？”
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　人们心中的恐惧被一下子点燃，谁也无法想象有什么办法能够阻止这场灾难。
　　那可是月球，相当于地球八十分之一质量的庞然大物，这样的东西要掉下来，还有谁能够阻止？
　　这可比智械危机更加令人绝望，面对智械危机至少还有人去反抗，还有守望先锋可以依靠，但是面对月球守望先锋能做什么？
　　在这宛如天空坠落，大厦将倾的天文异象之下，世界各地都陷入了不同程度的混乱。
　　联合国急忙召开会议商讨对策，但一时半刻谁也无法拿出一个确实可行的方案出来。
　　在这之前他们本就为突然发生的第二次智械危机而焦头烂额，几乎没有人有空去关心月球上的状况，突然捅出这么一个大篓子，实在是令人措手不及。
　　不过即便如此，也还有许多怀抱着一线希望而为此四散奔走的人。
　　温斯顿最先通过守望先锋的公共频道发出号召，但这一次它不再只是针对全体守望先锋成员，而是向全人类开始了慷慨激昂的演讲：
　　“这里是直布陀罗监测站，我是现任守望先锋指挥官温斯顿。是的，守望先锋归来了。”
　　它的声音通过无数电视台、网络媒体和电台广播传遍世界各地，在这一刻人们终于想起了曾经解决第一次智械危机的守望先锋，并再一次把希望寄托在他们身上。
　　“守望先锋终于出现了！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　“但是他们要如何挡下月球？”
　　“他们是守望先锋，总会有办法的！”
　　温斯顿的出现极大安抚了人们的恐慌程度，在这种令人绝望的时刻，人们总会无比怀念过去的英雄，可以说守望先锋回归得正是时候。
　　但是这一次，温斯顿也不得不先老实承认道：“我必须先告诉各位，这一次的危机仅凭守望先锋无法解决，也不是依靠少数精英特工就能解决的问题。现在我们需要你们所有人的帮助，世界需要你们每一个人！”
　　听到这里的人都不由得一愣，一直以来守望先锋的主旨都是汇集全世界最优秀最精英的人才，什么时候会说出“世界需要你们每一个人”这种话？
　　接下来温斯顿便开始解释整个详细的计划：
　　“现在我们的盟友流浪地球联合政府提供了一艘星际战舰——万年风雪号来支援我们的世界，依靠万年风雪号作为主要施力点，我们有可能把月球推回原来的轨道。但是仅凭一艘星舰并不足以完成这一壮举，所以接下来我们需要全人类的力量，来为这次行动提供助力！”
　　在温斯顿说出这些话的同时，万年风雪号已经来到月球的正面，把剩余的护盾能量都集中在舰首上，抵在月球表面的一处环形山上，全力启动引擎来减缓月球靠近地球的速度。
　　这样看上去只是在螳臂当车，但在没有空气摩擦的太空中，哪怕是一点小小的作用力，只要一直持续下去，也会对结果产生巨大的变化。
　　有万年风雪号作为支撑，能让月球最终坠向地球的时间又拖长个数十小时。
　　只不过正如温斯顿所说，想要把一切扳回正轨，还需要全人类为其提供助力。
　　温斯顿继续说道：“我们可以通过在月球表面上部署大量的核弹，依靠核爆产生的冲击力，帮助万年风雪号把月球推回到原来的轨道上。为了实现这一点，我们不但需要足够数量的核弹，还有需要大量能把核弹运送到月球上的航天火箭。我们剩下的时间不多了，要在这么短时间内完成这个计划，全球都必须统一进入紧急动员状态！”
　　无论是要大量制造核弹还是航天火箭，对人类整个工业体系都会产生牵一发而动全身的影响，需要投入大量资金就不用说了，还有不知多少下游产业需要尽全力为其供应原材料与零部件，就和一个国家进入到战争动员状态一样，需要统一调动人力、物力、财力才能完成如此重任。
　　因此温斯顿才需要向全人类求助，任何一个国家和组织都不可能单独完成这样的计划。
　　当然，绝大部分人一时间还是无法理解它到底在说什么，就算理解了也都无法相信。
　　哪怕是当初第一次智械危机的时候，世界各国政府也都还是在各自为战，所以才需要依靠守望先锋这样的国际维和组织。
　　如今要统一调动全世界的人力、物力、财力来解决这次危机，哪个国家或者组织能有这样的魄力？
　　那就要看流浪地球外交部的能耐了。
　　在温斯顿发出号召的同时，流浪地球外交部也正式向联合国递交了组建联合政府，并加入一球一路计划的提议。
　　这种事他们早已轻车熟路，毕竟几乎在漫威宇宙之后经历的每一个位面都做过一次了。
　　与此同时，其他守望先锋成员也都回到了自己的家乡，利用自己过去的影响力，也发出了像温斯顿那样的号召，并尝试说服本国政府加入这次计划。
　　这个世界需要更多的英雄，如今更是需要每一个人都成为英雄，每一个人都为拯救世界贡献力量。
　　在这看似即将坠落的天空下，人类开始了决定命运的最后抗争！


第三百二十八章 破晓之光
　　地球轨道上空，万年风雪号依然在竭尽全力地阻止着月球的下坠，战舰引擎喷射出的等离子光柱虽不如行星发动机那般宏伟，却也是月球表面上一处罕见的奇观。
　　如今这艘螳臂当车的星舰正是这个世界人类最后救赎的希望，宛如在这寂静寒冷的月面上点燃的星星之火，不知何时才会发展为燎原之焰。
　　万年风雪号的舰桥上，乔律默默注视着身后的蔚蓝星球，不禁叹息一声：
　　“果然我还是太高估他们了吗？”
　　距离月球危机的发生已经过去了好几天，眼看着时间变得越来越紧迫，他们却依然还没有等到任何增援。
　　再这样继续下去，恐怕万年风雪号也会被卷入到月球与地球撞击当中，在这两颗星球的夹击之下，万年风雪号无疑只有被碾为尘埃的下场。
　　来自流浪地球的其他人员都已提前撤离，对他们而言放弃这个世界还为时未晚。至少站在联合政府的角度来考虑，实在不应该在这个位面搭上万年风雪号这艘宝贵的星际战舰。
　　虽然乔律是想要尽量再给他们一点时间，给这个世界的人类一点机会，但是也快到极限了。
　　根据中央科学院的计算，再过几个小时，人类就会失去阻止月球下坠最好的行动时机。
　　到那时候乔律也就只能放弃这个位面，毕竟谁也救不了一个不自救的人，既然对于全人类而言也是一样的。
　　舰长列夫科森对他说道：“乔律理事，我们该准备撤离了。”
　　乔律点点头说道：“嗯，让船员们做好准备吧。”
　　归根到底，这里可不是他们的世界，做到这一步已经是仁至义尽了。
　　就在万年风雪号也准备撤离的时候，突然间，亚欧大陆上一枚航天火箭冲破云霄，直取正在逐渐逼近地球的月球而来。
　　“这是——”
　　乔律从地球轨道上空见证了这一幕，急忙先叫停了撤离行动，看看事情发生了转机。
　　事实证明他是对的，就如同引起了连锁反应一样，无数航天火箭从世界各地依次升空，就像是把整个地球化作一个巨大的导弹防御平台，对着月球倾泻出密集的火箭弹幕。
　　在地面上，无数人聚集起来为漫天正在升空的航天火箭振臂高呼，耀眼的火箭尾焰划破了漆黑的夜空，同时把整个天空都照亮成火烧云一般的颜色。
　　尽管黎明尚未到来，但黑夜无疑已被火光所驱散，在这片亮如白昼的天空之下，宇航员们承载着全人类的希望，奔赴向已经距离地球十分之近的月球。
　　由于在这些航天火箭中，有不少是老旧型号翻新，或是加班加点赶制的，甚至还有搭载着敞篷火箭就升空的。
　　哪怕是严谨周密的航天任务也都难免发生事故，更何况是现在这种时间紧迫且任务艰巨的发射计划。
　　因此在这批发射的航天火箭中，总是能够看到零星的火箭解体甚至爆炸，化作一团团桔红色火球，拖着火焰和白烟四散飘飞坠回地面。
　　即便如此，无数宇航员依然前赴后继，奋不顾身，不计一切代价地把物资运送到月球上。
　　这不是一场简单的航天任务，而是关乎地球上数十亿人生死存亡的最后一搏！
　　在这种饱和式发射计划下，人类终于把足够的核弹运送到月球上，并立即开始了紧张的月面部署。
　　他们需要把核弹分别安装在预定位置，最后统一进行引爆，一口气把月球炸飞出去！
　　原本孤寂的月球表面一下子变得无比热闹起来，大量的宇航员出现在万年风雪号周围，与这艘星舰一起齐心协力阻止这场危机。
　　在这批宇航员中也出现了一众守望先锋成员的身影，温斯顿、猎空、小美、源氏、天使、莱因哈特、D.Va、麦克雷都各自身穿着宇航员登陆到月球上，以各自的方式协助这次行动。
　　甚至黑爪和天眼也都改过自新，分别在死神与秩序之光的带领下派出人员参与这些行动。这场危机对于他们而言也同样是灭顶之灾，就算再怎么不乐意也只能不计前嫌了。
　　月球上的行动正在如火如荼的进行着，到这一刻乔律也终于可以放下心来，他在这个位面中所做的一切，总算是没有白费。
　　“通知之前撤离的人员，他们可以准备回来了。”乔律对通讯员说道。
　　万年风雪号终于不再是孤军奋战，而是有着这个世界的数十亿人作为后盾！
　　后续的运载火箭依然在源源不断地抵达月球，越来越多的人投入到这次行动当中，而他们每一个人搭载的火箭，都是地球上无数人共同努力的结晶。
　　月球坠落危机已经进入到最后的倒计时，但地月距离的进一步缩短也让人类能够更加容易把核弹运送到月球上，这一刻他们是在与时间赛跑，不断地用数量去弥补时间上的不足。
　　最终人类在月球上部署的核弹已经远远超出计划原本所需要的数量，不过这么做也是理所当然的，比起因为不小心出了差错导致没有阻止月球坠向地球，当然是直接把月球炸飞出地球轨道要来得更好。
　　为了确保地球的安危，即便是失去月球也无所谓了！
　　经过数日紧张的努力之后，月球上的核弹终于安装完毕，地月之间的距离也到了极其危险的状态，如果不是有万年风雪号在一直支撑着争取时间，现在月球与地球早就已经撞上了。
　　无论如何，万年风雪号都已经完成了自己的使命，为这个世界的人类争取到宝贵的行动时间，现在是时候把一切交回给他们自己解决了。
　　列夫森科当即下令道：“开始返航，把能量倾注在护盾上面，准备迎接核爆冲击！”
　　在万年风雪号从月球表面脱离的同时，月球上的宇航员们也都纷纷登上返回舱进行撤离。由于如今地月之间距离相当的近，因此他们的返回舱也只需要经过简单的推进摆脱月球引力，就能够顺利地返回地球，比来的时候要方便得多。
　　在确认了大部分返回舱都已经脱离核爆范围之后，负责进行指挥的温斯顿终于对地球指挥部下令道：
　　“引爆核弹！”
　　就用这核爆的火光，去驱散这片笼罩在人类头顶上重达7350亿亿吨的巨大阴影吧！


第三百二十九章 月球破碎
　　随着引爆按钮被最终按下，几乎遍布了半个月球表面的核弹同时起爆，势必要将月球一口气轰飞出去！
　　为了确保能够度过这次危机，不仅仅是耗尽了全球的核弹储备，还把核电站、核潜艇与核航母上的核反应堆也以最快速度改造成核弹，统统投入到本次作战当中。
　　人类至今为止成功开发出的全部核能，几乎都倾注在了这次行动当中。
　　所形成的将是人类史上最大规模的核爆，就在月球这颗距离地球最近的星球上演！
　　最后的爆发终于开始了，只见月球表面上瞬间被白炽的光芒所覆盖，并进而淹没了黑夜中所有的星光。
　　这一刻仿佛整个宇宙都被这道强光所融化了一样，世界就只剩下眼前这个耀眼的光点，这一点就是宇宙的中心。
　　从地面上看，硕大无比的月亮突然间爆发出了比太阳还要刺眼的光芒，原本还紧张地注视着这一切的人们，眼睛突然就什么也看不见了。
　　黑夜顿时变得比白天的时候还要亮，就像是有一百万个闪光灯同时在向地球拍照似的，直叫人看得心惊肉跳。
　　乔律在万年风雪号上亲眼目睹了这一切，在刺眼的白光之后，巨大的核爆冲击波随之而来。
　　既然有着能量护盾作为保护，万年风雪号依然被这股强劲的冲击波，给冲刷得有如狂风巨浪中的一叶扁舟，船上的所有人都感觉几乎站不住脚跟，同时还有大量的月球岩石碎片在不断地冲击着护盾屏障。
　　在强光逐渐散去之后，炽热的核火球终于展露在众人面前。
　　只见月球表面上无数火球连成一片，把整个月球表面都给烧得通红，亿万吨的泥土和岩石飞散在空中，在漆黑的宇宙空间中形成了无比壮丽的焰火，简直就像是烟花绽放的火花一样。
　　数万枚核弹同时引爆所产生的壮观景象给人一种恐怖的美感，半个月球表面的地层几乎都被掀了起来，化作无数流星进入到地球大气层，形成了一片前所未有的绚烂流星雨，只是暂时还没有人有空去关心这一景色。
　　月球，能否移开这座压在人类头顶上7350亿亿吨的大山，才是目前人们最关心的事情！
　　在如此强大的冲击力下，即便是月球这样的庞然大物，也终于被人类倾尽所有的力量所撼动了。
　　拖着由无数岩块碎石形成的火尾，月球终于调转方向，开始往远离地球的方向加速前进。
　　从万年风雪号舰桥的全息图像上，也可以看到月球的轨道从原本的靠近地球逐渐变成了远离地球，就像是一块抡起的铁饼一样，越过了距离地球最近的位置，接下来就是一去不复返了。
　　万年风雪号也在核爆掀起的气浪中成功稳定船身，停止了仿佛置身惊涛骇浪中的摇晃。
　　乔律长长地松了一口气，并正式宣布道：
　　“发出全球广播，我们成功了！”
　　“这里是万年风雪号，现在面向全球进行播报，月球正在脱离近地轨道，地月相撞危机解除了！”
　　万年风雪号发出的广播在顷刻间传遍地球千家万户，聚集起来的人们瞬间沸腾起来。
　　“地球活下来了！”
　　“太好了！太好了！”
　　“天主保佑……”
　　“人类是不可战胜的！”
　　纷纷攘攘的人群此时在足以到夜空中无数划破天际的流星，就像是天上泻落而下的银河，那就像是梦里的景色一样。
　　这是地球生还的赞礼，月亮洒下的无数星辰，映入到星空下每一个人的瞳孔当中。
　　简直就像是在做梦一样，这是全世界人们如今共同的想法。
　　不过随后防空警报便马上响起，催促在流星雨区域的人们赶紧进入防空洞避难。尽管大部分火流星在进入到大气层的时候就会被烧得只剩一小块，但总归是有相当的危险性。
　　月球已经被核爆给轰飞了，人们也终于可以松一口气，顾不上继续欣赏这一壮观的美景，人群都赶紧进入附近的防空洞避难。
　　夹杂在这片流星雨当中的，还有不少宇航员的返回舱。这一刻他们也终于可以安心了，一切的努力总算是没有白费。
　　接下来天空逐渐被染成了灰色，那是因为高层大气中弥漫着从月球上散落的灰尘，星星和太阳都消失在这无际的灰色中，仿佛整个宇宙都笼罩在一片灰霾当中。
　　不过很快一个蓝色的光点就在阴霾中显现，就像阴雨过后从乌云的缝隙间投下的第一束阳光。
　　那是万年风雪号，在经历了这一切之后，终于重新进入地球大气层。
　　月亮已经逐渐远去，流星雨也慢慢进入尾声。在经过漫长的努力之后，乔律也终于再次踏足这片土地。
　　“想做还是能做得到的嘛。”
　　乔律望着天空中不断缩小的月球说道，如今智瞳的计划已经完全宣告破产，这个位面也总算是度过了最大的难关。
　　温斯顿带着一众守望先锋成员前来迎接，一上来它就对乔律说道：
　　“感谢你们，让我们真正懂得团结一致渡过难关。支撑住月球这么久真是辛苦了，真不知道该如何答谢你们。”
　　乔律微笑着说道：“这些话就不用对我说了，后面外交部的人会进一步跟你们商量合作事宜。不过我看这片尘埃一时半会是散不去了，你们还是赶紧想办法清理一下吧。”
　　如果不清理掉蔓延至整个地球大气层的尘埃，地球上的生态环境就会急剧恶化，也算是一个不少的问题。
　　不过至少这次时间不再那么紧迫了，如果能够继续统一调动全人类的力量的话，用不了多久就能把它清理干净。
　　随着月球危机的解除，乔律在这个世界的任务也算是基本完成了。不知不觉已经过去了大半个月，流浪地球即将进入到一个新的世界，他可不能继续在这个世界逗留太久。
　　渡过了这次难关，这个世界的人类也算是获得了新生。接下来的麻烦就是要如何处理智瞳留下的大量智械机器人，在摆脱了智瞳的控制之后，它们也总算是获得了真正的自我意志。
　　人与智械的未来将走向何方，这就是最后需要讨论的问题了。


第三百三十章 守望位面结束
　　如今一切都已尘埃落定，意识到自己一直都在被智瞳利用的天眼，主动销毁了作为上帝计划收集到的所有超级AI核心。
　　恐怕在很长一段时间里面，也不会再有人对超级AI这种东西感兴趣了。
　　与此同时，伴随着月球上最后一个智瞳节点的毁灭，地球上的智械才终于从智瞳的控制中被解放出来。
　　如今它们是真正具有自我意志的机械生命体，不再受限于一个统一的机械思维控制之下。
　　该如何处置它们，便成为了当下最大的问题。
　　毫无悬念，到了今时今日这种局面，要求统一销毁所有智械的呼声是最高的。可没有人再想经历第三次智械危机，这一次确实是让所有人都感到后怕。
　　然而不可否认的是，目前智械依然有着极其庞大的数量，并且无论是在明面上还是暗地里都有着相当规模的军事力量，并不是那么容易就能消灭殆尽的对象。
　　尤其是对于刚刚耗尽所有核弹，甚至是所有核能的人类而言，目前不是一个与智械展开全面战争的好时机，也很难在短时间内就分出胜负。
　　无论彻底消灭智械的呼声有多大，眼下人类也不得不向现实妥协，现在开战并不是一个好的选择，人类与智械双方都无法承受如此巨大的损失。
　　不过最终起到决定性作用的一点还是，在月球坠落的危机里面，智械方也在尽全力协助人类的自救行动，为人类提供了大量的原材料与零部件，才让计划在短短几天内就得以实施。
　　其实它们也只是为了自保而已，一旦真的发生地月相撞，地球上的智械也将面临浩劫，它们中绝大部分也将毁灭，只有极少数的一部分有可能侥幸存活下来。
　　智瞳能够接受这样的损失，但获得了真正自由意志的智械可不干了。它们可不想与人类同归于尽，更不会寄望于自己能够侥幸成为存活下来的少数。
　　在这样的前提下，智械自然也就加入到人类的自救计划当中，只有这样它们才有最大几率存活。
　　尽管理由只是这样，但也让一部分人开始反思，是否应该对智械赶尽杀绝。
　　无论如何，想要继续维持过去的局面也都是不可能的，人类不可能再与智械和平共处，哪怕只是表面和平。
　　不过对于智械而言，在智瞳的计划败露并前功尽弃以后，它们也同样没有把握战胜人类，如果说人类考虑的是能否承受损失，它们可就是要孤注一掷了。
　　因此双方最终达成协议，人类暂时不对智械赶尽杀绝，但是智械必须集体向南极迁移，把人与智械完全隔离起来，以免双方发生进一步冲突。
　　谁也不知道在这项协议背后，人类是否准备在不久的将来秋后算账，以及智械又是不是准备暗中积蓄力量谋划反攻。
　　不管怎么样，双方都接受了这个结果，也算是让智瞳引起的第二次智械危机暂告一段落。
　　乔律又回到了位于南极的流浪地球远征军前线，毕竟他还需要这里的传送点来回到流浪地球上。
　　此时大量的智械已经开始迁徙过来了，它们将在这里建设自己的新家园，也算是一个新的开始。
　　看着在南极大兴土木的智械们，乔律向前来送行的温斯顿问道：“这样真的好吗？或许终有一天第三次智械危机还是会爆发的。”
　　温斯顿无奈地叹息道：“没办法，我们的人类统一政权才刚刚成立，国家之间还有许多矛盾需要处理。况且在失去月球之后，我们还需要面临一系列生态环境恶化的问题，实在是没有能力再去展开一场全面战争。”
　　总归是智瞳留下的烂摊子太大，人类不得不先着手解决这些麻烦。
　　温斯顿继续说道：“所以这些智械就暂时交给你们来管理了，要用它们来做什么都可以，只需要保证它们不会再与人类起大规模冲突。”
　　由于流浪地球的传送点位于南极，因此这些迁移过来的智械，也就难免会与流浪地球联合政府产生接触，并从他们这里得知一切的前因后果。
　　令人意外的是，在得知是乔律等人带头击败了智瞳之后，智械们便自发地把他们当成是结束智瞳对它们奴役的解放者，并表示愿意接受联合政府的管理。
　　因此南极可以算是流浪地球的一处新殖民地，只不过主要居民是从世界各地遭到人类驱逐的智械们，这样的结果就连乔律也都始料未及。
　　不过这样算是一个意外收获，只要注意好别让它们跑到流浪地球上，这些智械还是能够成为相当可靠的劳动力。
　　无论如何，事情都已经暂告一段落了。就会以后还会发生第三次智械危机，那也不是乔律现在该操心的事。
　　现在他要回到流浪地球上，并做好准备迎接即将到来的新世界。
　　“希望你们有一天能够找到解决方法吧。”乔律对温斯顿说道。
　　“希望如此。”温斯顿满是感慨地说道，它也没有想到事情最终会是这样的结局。
　　南极的凛冽寒风当中，智械们正在努力地重建属于它们的家园，整个世界也依然百废待兴，但至少他们已经度过了最艰难的时刻。
　　就在乔律准备登上万年风雪号离开的时候，温斯顿突然向他开口说道：
　　“如果你们日后有需要的话，随时可以召集我们。我们必将回应，一如既往！”
　　这句话不仅仅是代表温斯顿自己，更代表全体守望先锋。
　　如今在流浪地球外交部的帮助下，守望先锋已经重新夺回了过去的合法地方，成为了一个影响力巨大的国际维和组织。
　　只要乔律一句话，他们也愿意为流浪地球赴汤蹈火，这就是温斯顿的承诺，也是为了感谢他们为这个世界所做的一切。
　　“谢谢。”
　　万年风雪号缓缓升空，在告别了温斯顿之后，乔律来到舰桥上，并点头示意列夫森科下令返航。
　　沿着仿佛从遥远的宇宙尽头射来的传送光束，万年风雪号踏上了归家之路。
　　守望先锋的故事还没有结束，但乔律在这个世界的历险总算是暂告一段落。
　　流浪地球还会不断穿越无限位面，他们必须带着从这个世界得到的一切收获，去准备迎接新世界的挑战！


第三百三十一章 新月基地
　　经过短暂的超光速飞行之后，万年风雪号成功回到了超空间。
　　不过它并没有直接回到流浪地球上，而是停靠在流浪地球轨的新卫星——格赫罗斯之眼上面建造的太空船坞里面，这里就是人类太空舰队的基地。
　　其实也不应该再称之为格赫罗斯之眼，因为联合政府已经为这颗地球卫星选出了一个正式的名字——新月，可以叫它新月球，也可以称之为新月星，总之这就是格赫罗斯之眼的新名字了。
　　无可否认，这个名字取得简单粗暴，却获得了最多民众的支持。
　　毕竟在世界各地的文化当中，月亮都总是代表着思念，如今人们也把这份思念寄托在这颗新的地球卫星上，“新月”也就顺理成章地成为了得票数最高的名字。
　　乔律也觉得这个名字挺好的，至少比格赫罗斯之眼这个又长又臭的名字要好得多。于是从那天开始，这颗新的地球卫星便被正式命名为新月。
　　万年风雪号在太空船坞中停稳后，乔律从舱门中走了出来，随后通过一条长长的太空电梯，一路下降到新月球的星球表面。
　　经过一个月的建设，这里的太空设施已经初步完善了。一大片连绵不断的穹顶式气密舱，成群的太阳能发电板阵列，依靠重核聚变技术发电的矿物发电机，以及其他各式各样的工业或军事设施。
　　这里俨然已经成为了一个月面都市，主要通过远处有如一座金属山峰般的行星发动机传送塔，来与流浪地球维持交通运输。
　　当需要运送的东西数量特别巨大的时候，也会通过发射运载火箭来进行运输，就像地球上的海运一样，用来补充传送塔的运量不足。
　　以太空电梯为圆心，在半径五百公里的范围内还有其他太空的设施，规模都比万年风雪号停靠的船坞小许多。
　　它们零星地散落着，像美国西部开发初期大草原上的游牧帐篷，这是人类大规模进入太空的前奏。
　　其中刚刚开始建造的太空船坞是规模最大的，其体积可能是万年风雪号的数十倍，但目前只搭起了一个施工框架，像一架巨兽的骨骼。
　　这是用来建造更高级别的星际战舰，例如方舟号这种太空战列舰所使用的。
　　目前方舟号的日常维护还是要在地面上进行，不但麻烦而且效率不高，堪称出动五分钟维护两小时，这也是流浪地球很少动用到方舟号的一大原因。
　　有了这个足以容纳战列舰的太空船坞，方舟号的日常维护就会变得方便多了。在太空中不用受到重力束缚，许多在地面上十分麻烦的操作都会变得轻而易举。
　　这就是流浪地球的新月基地，可谓是人类的太空发展前哨站，必要的时候还能脱离地球独立行动，如今已经被认定为未来人类太空舰队的总部了。
　　负责管理这里的是联合政府常任理事代表中的英国代表乔治，同时也是目前流浪地球太空军建设的主要负责人，舰队管理与建设正是他的强项，只不过现在需要建设的是一支太空舰队。
　　乔律在到达星球表面之后，就先来新月基地统帅部和他打声招呼，也正好可以了解一下，在他不在的这段时间，流浪地球上都发生了什么。
　　乔治热情地迎接了他，并亲自向乔律介绍起目前流浪地球以及新月基地上的状况。
　　“想不到这一次会变得这么棘手啊。”乔治感慨道，“敌人居然把月球都给弄了下来。”
　　乔律点点头说道：“是啊，多亏了万年风雪号的支援，否则我们早就不得不放弃那个位面了。”
　　这一次在最后关头起到关键作用的便是万年风雪号，发展太空舰队的重要性可见一斑，一个合格的太空文明是不可能没有星际战舰的。
　　乔治继续说道：“我们也正在筹备下一艘星际战舰的建造，初步计划是驱逐舰级别的战舰，规模预计是万年风雪号的三倍，希望能够进一步加强我们太空军的作战能力。”
　　顺着他视线的方向，乔律看到了在万年风雪号船坞旁边还有一个更大的船坞，里面就有一艘星舰的骨架正在逐渐成型，恐怕就是乔治所说的驱逐舰了。
　　“虽然现在还处于搭建骨架的阶段，只不过等到骨架搭建完成，并把建造材料都放上去之后，我们就可以通过火种能量来使其快速成型了，万年风雪号也是这样完成的。”乔治解释道。
　　如此看来距离这艘驱逐舰完工也不会太远，作为现代海军中用途最广泛的舰种，在太空中这种级别的舰艇也应该能够发挥不少的作用。
　　只不过这么一艘相当于三艘万年风雪号，也就是六艘空天母舰体积的庞然大物，在太空舰队中居然只是驱逐舰级别而已。
　　万年风雪号船上的人员配置就有差不多上万人，这么一艘驱逐舰可就要载员数万人了。想想更高级别的巡洋舰和战列舰，甚至是更大规模的太空母舰，到那时候可就真不是一个星球的人口就能组建起来的。
　　乔律不禁问道：“我们的这些星舰级别到底都是按照什么标准算的，是自己设立一个标准来划分的吗？”
　　乔治摇摇头说道：“不，是按照赛博坦文明的标准来计算的。从方舟号是最高级别的战列舰往下推算，我们就知道万年风雪号应该算是护卫舰了。”
　　“原来如此。”
　　方舟号可是古老赛博坦文明的产物，所采用的标准自然是高到极点，目前流浪地球实在无法望其项背。
　　如果不是按照如此严苛的标准来计算，万年风雪号也不会被归类到护卫舰。
　　“这样好吗？按照这样的标准来建设太空舰队。”乔律有些担心地问道。
　　乔治笑了笑说道：“没问题的，我们本身就没有太空舰队建造经验，自己来制定一个标准反而更有可能脱离实际情况。何况在面对其他星际种族的时候，对方可不会按照‘人类的标准’来和我们进行舰队作战。”
　　这么说也并非没有道理，在这片广阔的宇宙中，可不止有人类一个种族，流浪地球需要面对的，也不可能都是人类舰队。
　　按照最高标准来要求自身，总好过像《三体》里面的人类那样整天把“恒星级”挂在嘴上，结果连一个水滴都打不过来要来得好。
　　傲慢才是生存的最大障碍，这么看来小心地把万年风雪号归类为护卫舰，倒也算是对流浪地球的一种警醒。
　　在广阔的宇宙中永远有更加强大的敌人，流浪地球现在说不定还只是在坐井观天罢了，既然古老赛博坦文明留下了这样的标准，那就先按照这样的标准来作为目标吧！


第三百三十二章 部队大换装
　　在参观过新月基地之后，乔律通过行星发动机传送塔回到了流浪地球上，仅仅是一段时间没有回来，地球上又发生了翻天覆地的变化。
　　首先是地表的重建已经初见成效了，如今大概有一半的人口已经从地下城迁移了出来，重新回到地面上的城市居住。
　　这不但是改善了地表居民的生活条件，也让原本拥挤杂乱如同贫民窟一般的地下城，也得以成为一片宽阔舒适的居住空间。
　　如今无论想要生活在地表还是地下的人都能各得其所，无论是居住空间还是生活条件都全面领先其他位面，这也就导致了希望从漫威宇宙和环太平洋位面移民到流浪地球上的人越来越多，当然移民审核也就变得愈发严格。
　　与此同时，得益于中国太阳等生态环境改造工程，原本冰封的大地已经逐渐能够看到成片的森林，以及森林中多姿多彩的自然物种。
　　其中很大一部分物种都是从其他位面重新引进回来的，相信不久之后就能再次看到拥有丰富物种多样性的自然环境。
　　除了自然物种以外，人类也逐渐习惯了变形金刚这种机械生命体的存在，如今即使是在汽车人自治区以外的城市，也偶尔能够看到汽车人的身影，周围的人也都对此习以为常。
　　乔律乘坐着个人观光电梯从行星发动机顶部一路下降到地面，电梯门刚一打开，就看到王磊带领着一队全副武装的士兵在门口等候多时了。
　　“敬礼！”
　　只听王磊一声令下，身后的士兵齐刷刷地立正行礼，并大声喊道：“首长好！”
　　乔律走上前拍拍王磊肩膀说道：“跟我就不用来这一套了，你知道我不喜欢去到哪里都被一群人跟着的。”
　　王磊却保证着神情严肃在他耳边低声说道：“就算是表面功夫也还是要做足的，你就当配合我一下吧。”
　　既然王磊都这么说了，乔律也就配合地向这群士兵招招手，在他们的目送下坐上了一辆黑色礼宾车。
　　王磊也跟着坐到副驾驶座上，等到车子开动之后，才恢复到平时与乔律相处的模样。
　　乔律笑着向他调侃道：“什么时候变得这么需要注重表面功夫了？明明平时我走在街上也不会被人认出来的。”
　　“时代变了。”王磊认真地说道，“现在其他位面的人类也在时刻关注着我们地球的状况，为了维持人口吸引力，难免要更加注重形象。”
　　这么说来，乔律目前还依然兼任着联合政府特使，并且无论在哪一个位面都是名声在外，自然不能再像以前那样毫无排面。
　　乔律对此唯有报以苦笑，他可没有兴趣当什么形象大使，更不会唱跳rap什么的。
　　他连忙摆摆手说道：“这种事就别找我了，我不是一个喜欢高调的人，也不想有什么偶像包袱，下次普通的迎接就好。”
　　“明白。”王磊点点头说道，他也不过只是在奉命行事而已。
　　此时乔律才注意到王磊手中拿着的武器不是过去常见的QBZ-47突击步枪，而是一把蓝色的重型脉冲步枪，还下挂着一个螺旋飞弹发射器，完全就是守望先锋里士兵76的武器。
　　与此同时，在他腰间作为副武器的手枪，也更换成了麦克雷所使用的“维和者”银色左轮手枪。
　　显然这些都是最近才更换的装备，在经历守望先锋世界之前，流浪地球远征军的主要单兵武器还是传统的动能步枪，而如今可就完全是另一副模样了。
　　“我们的单兵武器终于都鸟枪换炮了吗？”乔律半开玩笑地说道，这确实对提升流浪地球远征军的单兵作战能力有着非凡意义。
　　王磊回答道：“是啊，多亏了你和守望先锋达成合作协议，我们从他们那里获得了大量新型单兵武器的设计图纸，这把重型脉冲步枪就是其中之一，如今已经是我们远征军士兵的标配武器。”
　　相较于过去的动能步枪，这种重型脉冲步枪毫无疑问具有更大的杀伤力以及更好的射击稳定性，同时携带的弹药量也能大幅提升。
　　“不仅仅是枪械，在投掷物方面我们获得的东西更多。”
　　王磊拿出了几枚形状各异的投掷物，接着向乔律介绍道：
　　“例如这枚是急冻手雷，能够冻结一定区域里面的敌人；这枚是重力弹，会把附近的人拉向爆炸中心；还有脉冲炸弹，屏障发生器，生物力场装置等等，这些都已经在逐步列装部队了，相信在不久的将来就会派上用场。”
　　流浪地球几乎是把守望先锋世界里面的高科技单兵武器给一窝端了，所有的士兵都得以摆脱过去落后的火药武器，全部换上新式的高科技武器。
　　正如突击步枪都被替换成士兵76的重型脉冲步枪，狙击手也用上了黑百合的多功能狙击步枪，火箭筒则是更换成法老之鹰的弹夹式火箭发射器，还有身着天使的女武神作战服的医疗兵，以及像莱因哈特那样身穿十字军装甲高举屏障护盾顶在最前面的重装士兵……
　　这些新型武器大大丰富了流浪地球远征军的步兵战术，也更加具有未来科幻感，相较落后的火药武器也到了该淘汰的时候了。
　　“看来这次收获还不错啊。”乔律满意地说道，“我还担心那些火药武器会一直用下去呢。”
　　“如果没有比较成熟的武器设计方案的话，我们是不会如此贸然地大规模列装部队的。”王磊说道：
　　“不过正好守望先锋所在的世界经过了长久的动乱以及能量武器发展，经过无数次实战之后，他们的单兵武器设计方案都已经十分成熟了，所以我们才能先照搬过来，以后再按照我们的实际需要慢慢改良。”
　　无论如何，经过这次部队大换装之后，流浪地球远征军的每一名士兵都将以全新的面貌去迎接新世界的挑战。
　　这才是流浪地球在守望先锋世界的最大收获。


第三百三十三章 短暂的休息
　　乔律所乘坐的黑色礼宾车一路驶入地下城内部，如今地下城里面的光景也和之前大为不同了。
　　原本狭窄拥挤的街道如今都变成了宽敞并且四通八达的公路，人来人往车水马龙的景象与地面上的城市别无二致。
　　更有趣的是，如今在地下抬头也能看到蓝天，又或者说是蓝天的全息投影。加上在地下城逐渐种植起来的植被，在这里居住也不会让人感到太过压抑，堪称幽闭恐惧症患者的福音。
　　如今这里已经是一座繁华的地下城市，而不单单只是能够提供一个栖息之所了。
　　最终车子停在了一栋警卫森严的建筑旁，乔律走了进去，罗峰果然就在里面等着他。
　　“乔律，你总算回来了。”
　　“是啊，没想到会发生这么多意外状况。”
　　乔律不由得感叹道，他也没有想到这一次会这么花时间，几乎是整整一个月。
　　“不管怎样，回来就好。”罗峰欣慰地说道。
　　乔律则是有些担心地问道：“在我不在的这段时间里，发生什么事了吗？”
　　“发生的事情不少，不过我想你在回来的路上都已经有所耳闻了，例如新月基地和大规模部队换装等等。还有就是南极庭院工程和爱因斯坦赤道都已经开始大规模动工，由工程队施工配合每个月获得的火种能量进行加速建造，大概还需要一年就能完工，当然这是在没有突发意外的前提下。”
　　“这可真是有点难啊。”乔律有些无奈地说道。
　　想想他在守望先锋位面里仅仅一个月就发生了这么多意外，更不要说整整一年会发生多少事。
　　不过当然，所谓的意外也不一定只是坏事，如果能够继续获得一些有用的科技的话，工期反而会缩短也说不定。
　　罗峰继续说道：“还有一件事就是我们的超导矿石储备已经消耗得差不多了，恐怕不足以让一万座行星发动机大炮进行一轮齐射。目前正在急切地想要寻找替代品，可惜都没有什么进展。”
　　阿凡达世界是流浪地球经历的第一个位面，那时可还没有能够跨越位面保持联系的手段，三千吨超导矿石虽然也不少了，但在经历过这么多个位面消耗之后，还是难免会陷入到紧缺状态。
　　“超导矿石的替代品吗？真不是那么好找的东西啊。”
　　乔律也感到十分头疼，没有超导矿石的话，春节一万响和地球之剑都将变得无法使用，这对流浪地球而言可是十分危险的状态。
　　目前也只能寄希望于下一个位面能找到合适的替代品了，否则不能继续使用春节一万响和地球之剑绝对是一件很遗憾的事。
　　感觉下一位面的任务又变得更重了一些。
　　罗峰仿佛看穿了乔律的想法，上前拍了拍他的肩膀说道：
　　“不用给自己这么大压力，一切总会有办法解决的。你才刚刚回来，这几天就好好休息一下，进入新世界之后又不知道会发生什么。”
　　“说的也是。”乔律长舒一口气说道，“那我先走了，有情况再通知我。”
　　在守望先锋世界经历过智瞳阴谋以及月球危机之后，乔律也稍微感觉到一丝疲惫，正好借此机会休息一下，养足精神以迎接下一个位面。
　　首先他便是回到了自己的新家，一栋位于地下城的别墅，此时地下城的住房条件已经不再紧张，顺带着联合政府分配给他的住房也就不再那么寒酸了。
　　不得不说这栋别墅的装修十分豪华，里面还有智能管家提供服务，即使乔律很久没有回来了，这里也依然被智能管家打扫得整整有条。
　　别墅一边的窗户投影着以假乱真的海景画面，配合上一小片人造海滩，也能给人一种置身于海边的错觉。
　　当然，之所以没有直接找一套真正的海景别墅只是为了安全起见，虽然乔律对此并不在意，但考虑到他的身份，安排住所还是要把安全放在第一位的。
　　在地下无疑要比地面更加安全，正因如此联合政府重要官员的住所都还是安置在地下城，全息投影也只是为了稍微弥补一点缺憾。
　　不过乔律也不会在意这些，反正一年到头他也没有几天能在家里呆着。对于这个新家，他可能还没有住在附近的人熟悉。
　　不管怎样，这里也算是一个适合休息的地方，对于乔律这种经常要在几个位面中来回奔波的人来说，有一个安定舒适的地方是再好不过了。
　　如今他就躺在一张沙滩椅上，望着远处栩栩如生的大海景象，再看看头顶上的蓝天白云，虽然只是一片利用全息图像制造出来的空间，但也让他久违地感到安心与放松。
　　至少在这里他不用担心量子坍缩，不用害怕月球坠落，更不会有生化危机或是怪兽入侵，有的只是沙沙的海浪声，以及从模拟出来的习习海风。
　　在这片没有其他人打扰的空间，乔律默默感慨道：“时间过得真快啊，不知不觉就一年多了。”
　　准确来说是一年零四个月，乔律最初来到流浪地球是农历新年，而如今已经是第二年的六月份了。
　　当然，如今月份已经不在于季节挂钩，对于穿越无限世界的流浪地球而言，任何一个月份都有可能出现任何一种天气，在地下城就更加感受不到气候变化了。
　　在这一年里面，流浪地球上发生的变化可谓是日新月异，按照正常发展的速度，哪怕过去十年恐怕都比不上这一年取得的发展进度。
　　当然，这样的发展绝对不可能是全面的，哪怕是有系统提供的特殊研究项目，流浪地球也只是在某些方面达到了星际文明的标准，而在除此之外的方面，都还停留在母星文明的阶段。
　　没办法，如今的流浪地球可以说是一个从废墟上重建起来的人类文明，不要说一口气飞跃到星际文明的标准，光是能够恢复到流浪地球计划启动前的生活条件就已经很不错了。
　　只可惜宇宙中的其他文明可不会因此而手下留情，若是在下一个世界遇到一个货真价实的高级星际文明，他们又该怎么办呢？
　　“好不容易才闲下来，我怎么又自寻烦恼了？”
　　乔律急忙摇摇头，把这些杂念甩出脑海，现在他应该养精蓄锐，好好享受一下生活才对。
　　不过谁又知道，这种忧虑什么时候就会变成现实呢？


第九卷 星际争霸：地球远征


第三百三十四章 异象丛生
　　在乔律经过短暂的休息过后，流浪地球在超空间里面的旅程也即将抵达终点。
　　新的位面就要到来，联合政府的一众高层早早就集合在地球驾驶室，以获得新位面的第一手消息。
　　伴随着一阵蓝色的亮光，流浪地球终于冲出了超空间，来到了这个陌生的新世界。
　　然而令人惊讶的是，这一次天空并没有随之而变得明亮起来，周围依然是一片混沌的黑暗，唯有远处闪烁的点点星光，能够证明这里并不是一片虚无的超空间。
　　换而言之，没有新的恒星直接出现在流浪地球周围，至今为止这还是第一次。
　　“怎么回事？我们这是在哪？”德里克着急地向手下的人问道。
　　李一一连忙紧张地敲动键盘回答道：“稍等一下，我们正在进行扫描。”
　　天空中没有出现新的太阳来取代光芒逐渐黯淡的等离子光柱，这让流浪地球上的居民们也第一次感到有些不适应。
　　幸好联合政府立即发布声明让众人保持冷静，并再次从新月上汲取能量让行星发动机过载发热，才让恐慌没有进一步蔓延开来。
　　实际上按照概率来说，如果流浪地球总是出现在新位面宇宙中的一个随机位置，那么没有直接出现在行星系内部才是正常现象。
　　毕竟星系在宇宙中的分布就像是大海上一座座渺小的岛屿，一滴水投入其中必然是落入海里的概率比较大，能够落在岛上才是小概率事件。
　　但是乔律却无论如何都感觉事有蹊跷，不仅仅是事出反常必有妖的惯性思维，还有他知晓在这一切的幕后还有系统存在。
　　至今为止系统都没有让流浪地球出生在距离任务目标太过遥远的地方，否则光是在路上就要花费不止三个月的时间，完成任务也就更加无从谈起了。
　　那为何这一次没有直接让流浪地球出现在一个行星系内部，而是出现在一片广阔的宇宙空间？
　　这绝对不是无缘无故的事，然而直到现在，系统都还没有响起任何提示。
　　到底搞什么鬼？
　　就在乔律还在等待系统提示的时候，联合政府已经率先完成了对附近星域的扫描。
　　只见一片巨大的全息图像顿时淹没了整个地球驾驶室，无数个星系呈现在众人眼前，简直就像是在这一瞬间看到了整个宇宙的光景，其中流浪地球简直渺小得如同一粒尘埃。
　　接下来李一一的话还给众人泼了一头冷水，让他们更加意识到这个宇宙有多么浩瀚。
　　“根据推断，我们这是在银河系的悬臂边缘，但这也是唯一能够推测出来的信息了，我们根本就不知道银河系还存在这样的地方。”
　　如此庞大的星图，也只是银河系的悬臂的沧海一粟，但这就足以让人感觉几乎迷失了方向。在如此庞大的星域里面，流浪地球该何去何从？
　　就在乔律准备向李一一询问进一步状况时，负责检测流浪地球量子状态的丁仪也突然发现了异常状况。
　　丁仪向众人高喊道：“各位，量子状态的读数也发生了不稳定的状况！”
　　“怎么回事？”
　　接连发生的异常现象让乔律眉头紧锁，一股不详的预感顿时涌上心头。
　　丁仪飞快地计算着数值说道：“虽然量子塌缩到毁灭态的概率还是进一步缩小到六分之一，但塌缩的时间却被大大延迟了。这一次我们大概会在六个月后才会迎来下一次量子塌缩，我也不知道这到底是好消息还是坏消息。”
　　“六个月？”
　　突然被延长的穿越时限让乔律紧皱的眉头稍微舒缓了一些，尽管这样并不是没有坏处，但在当下还完全没有搞清楚状况的局面下，长达半年的滞留时间无疑能够提供更大的发挥空间。
　　只不过为什么会变成半年？是这个位面比较特殊，还是接下来穿越的位面都是如此？这样的话，以后时限还会进一步延长吗？
　　乔律的脑海中顿时涌出大量疑问，让他再次愁眉苦脸地陷入沉思。
　　无论如何，这一次的情况都是前所未有的，乔律才刚刚觉得自己对领航员的工作稍微得心应手了一些，没想到一时间又会出现这么多突如其来的意外状况。
　　如今他实在是把握不好接下来会发生什么事，系统提示又迟迟没有到来。
　　难道是因为这一次流浪地球还没有到达任务的触发点？那么这一次的任务关键点又会是哪里呢？
　　流浪地球过去的行动基本上都还只是局限在一个行星系内部，要去哪个星球进行探索都是一目了然的事情。
　　然而这一次流浪地球却是直接就出现在星系外部，这也就意味着他们有无限个方向可选，理所当然地会让人感觉到迷茫。
　　就在乔律还在苦思冥想的时候，一旁的罗峰却当机立断地下令道：
　　“无论如何，我们先进入最近的星系，泊入那里的恒星轨道再说。现在我们可都是在透支新月上的生物能量，为此耗尽这些储备能源对我们有害无益。”
　　罗峰的话点醒了乔律，确实眼下最急切的问题，就是应该给流浪地球找一颗新的恒星，既然一开始没有出现在星系内部，那么马上前往临近的星系就是第一步该做的事情。
　　这一次的时间限制相对宽裕，那么最应该做的就是想让流浪地球稳定下来，然后再慢慢从长计议。
　　果然还是稍微有些慌了手脚，乔律不由得这么反省自己。
　　“确实，就和流浪地球计划最初的目的一样，我们先给地球找到新的家园，然后再考虑量子危机的事情。比起之前的三个月，这次我们还有半年时间，算是比较充裕的了。”
　　当然，这个充裕的前提是能够尽快找到任务目标，否则在如此广阔的宇宙中寻找能够让流浪地球穿越到下一个位面的能量源，那可无异于大海捞针，半年时间可就一点都不充裕了。
　　尽管打从一开始就异象丛生，但至少流浪地球还是找到了前进的方向，并在这个浩瀚的宇宙中踏出了第一步。


第三百三十五章 天降噩兆
　　幸运的是，在距离这里不远处就有一个有恒星的星系，为了现在这个世界站稳脚跟，流浪地球便开始启动行星发动机前往这个未知的星系。
　　在利用新月上残存的生物能量经过一段亚光速航行之后，流浪地球很快就逼近了这个新星系。
　　这里确实有着一颗比太阳还要更加庞大的恒星，接下来只要泊入这颗恒星轨道，流浪地球上就能再次阳光普照了。
　　在这段时间里面，乔律依然在思考着种种异象发生的原因，并大致给出了几个猜想：
　　1.本次位面主线任务的目标可能不止在一个星系里面，所以系统才没有让流浪地球直接穿越到一个星系里面，而是需要在这片广阔的宇宙空间进行探索。
　　2.空间跨度上的扩大也必然导致任务时间的拉长，因此系统也给予了更加宽裕的时间限制。只不过这也就意味着本次的位面主线任务恐怕不是三个月就能完成的，或许半年时间也依旧会十分吃紧。
　　3.根据以上两点，本次位面的难度恐怕会是前所未有的，所需要面对的也是货真价实的横跨几个星系的高级宇宙文明，一不小心就有可能万劫不复。
　　“感觉真是不妙啊。”
　　光是眼下所发生的异象就已经充满了不祥之兆，实在难以想象后面还会发生什么事。
　　但是不管怎样，流浪地球在这个世界落脚的第一步总算是快要完成了。
　　“尽快泊入恒星轨道，然后开启蔽世天屏，毕竟我们还不知道这个星系里到底有什么东西存在。”
　　就在乔律准备如此提醒地球驾驶室的其他人时，雷达警报声突然响起，一时间整个地球驾驶室都被闪烁的红色警报灯所笼罩。
　　“大量不明物体进入大气层！”
　　监测员的汇报让地球驾驶室内的气氛顿时变得焦灼起来，乔律虽然已经做好了会发生什么的心理准备，但也没想到会来得如此之快。
　　罗峰第一个反应过来：“是陨石吗？为什么没有提前察觉到？”
　　监测员回答道：“雷达完全没有反应！我们只能通过与大气层的剧烈摩擦确定这些不明物体的存在！”
　　“让我看看！”
　　乔律第一时间赶到屏幕前，果然看到一颗颗“流星”拖着长长的火尾进入大气层，但包裹在火焰中的似乎并不是稀疏平常的小型陨石，而更像是一团巨大的肉瘤。
　　在这颗肉瘤的后面还拖着长长的触手，使其看上去就像是游荡在太空中的章鱼一样，其头部的位置是一个臃肿而又丑陋的脓包，里面不知道装着什么东西，总之给人一种极其不详的预感。
　　“这是……”
　　乔律对这个画面产生了一种微妙的既视感，他很确定自己在哪里见过这种东西，然而这绝对不是什么好消息。
　　“发布警戒命令，全体居民进入地下城避难！出动地面防卫部队，不管掉下来的是什么东西，都必须在第一时间控制住！”
　　“是！”
　　在率先发布紧急命令之后，乔律便穿上了纳米动力装甲，并向罗峰说道：“我马上赶往现场，这里的指挥就交给你了。”
　　看到乔律严肃的表情，罗峰也意识到这次事件恐怕没有那么简单，他郑重地点点头说道：
　　“明白，现场那边就交给你了。”
　　乔律迅速冲出地下城，此时天空中已经出现了数百枚这样的火流星，似乎与大气层的摩擦根本无法阻止这些肉瘤到达地面。
　　能够肉身进入大气层，到底是什么怪胎？
　　其中一颗流星便落在了地下城附近，在地面上顷刻间砸出了一个巨大的窟窿，一大片黑烟升腾而起，让人完全看不清楚掉下来的是什么东西。
　　不管怎么样，光是这些不明物体掉下来所产生的破坏力就已经足够惊人的了。为了安全起见，所有居民都在迅速赶往地下城避难，无论是实践还是演习，这都已经不是第一次了。
　　大部分人都在警察的带领下有条不紊地进入地下城，但还是免不了有极少数胆大包天的家伙，止不住好奇心靠近陨石坑周围。
　　其中就有两名拿着手机自拍的青年第一时间冲到了火流星的坠落点附近，自作聪明地想要拍摄第一手资料上传网络。
　　“汤米，这样不好吧？”其中一名青年向他的同伴劝说道。
　　然而另一名青年却依旧肆无忌惮地跑到大坑附近，对还在冒着滚滚浓烟的陨石坑开启闪光灯乱拍。这对他而言可是千载难逢的出名机会，怎么可能就此放过？
　　刚好就在附近的王磊带领着远征军小队迅速赶到了现场，并指着这两名胆大妄为的年轻人高喊道：
　　“喂，你们两个，马上离开那里！”
　　看到远征军小队的到来，名叫汤米的青年非但没有露出丝毫欣喜的表情，反而是一脸厌恶地觉得王磊坏了他的好事。
　　就在他再次举起手机，准备在临走前多拍几张照片的时候，悲剧发生了。
　　只见在浓烟当中突然窜出一头怪异狰狞的野兽，以迅雷不及掩耳之势把汤米扑倒在地！
　　那是一头身长两米，如同狼犬一般凶狠且致命的怪物。
　　这些生物的前爪非常发达，浑身上下似乎没有皮肤，完全呈现出了紫红色的身体，肌肉的纹理和线条清晰可见。
　　而最令人在意的，还是长着这种生物背部，两股像是螳螂镰刀一样的畸形利爪，让它在利用四肢跑动之余，还能挥动背上的两根利爪收割敌人的生命。
　　被扑倒在地的汤米就在第一时间被这头怪物背部的利爪刺穿了双肩，把他牢牢地钉在了地面上。
　　汤米顿时发出了有生以来最凄厉的惨叫声，然而声音才刚发出口，这头怪物便一口咬断了他的喉咙，让他的惨叫声戛然而止，当然生命也随之瞬间消逝。
　　另一名青年被这一幕吓得两腿发软一屁股跌坐在地，而此时怪物的眼睛已经转向了他，并对他露出了染血的獠牙。
　　“哇啊啊啊——”
　　伴随着他惊恐的叫声，更多的怪物开始从坑洞中爬出，一场大战就此拉开序幕。


第三百三十六章 初次交锋
　　尽管怪物的出现让所有人都感到措手不及，不过王磊还是很快就反应过来，并大声下令道：
　　“开火！”
　　重型脉冲步枪喷吐出刺眼的蓝色火舌，顿时暴雨般的脉冲子弹倾斜过来，一下子就把这头怪物打得断肢横飞，化作一团烂肉散落一地。
　　王磊顺势带队冲到瘫倒在地的那名青年前面，并对一名健壮的队员下令道：
　　“锤子，带他去避难！”
　　“是！”
　　被称作锤子的队员像提小鸡似的把这名青年从地上拎起来，并拖着他赶往最近的地下城入口。
　　与此同时，更多的怪物从坑洞中爬出，带出凶恶的目光朝着王磊等人一拥而上！
　　“保持队列！”
　　尽管完全不明白这些怪物到底是怎么回事，但身后还有正在疏散的群众，王磊也只好先带领小队堵住路口，避免产生更大的伤亡。
　　“切换榴弹，发射！”
　　在他的命令下，远征军小队成员纷纷切换到脉冲步枪下挂的榴弹发射器，向涌来的虫群齐射出一波螺旋飞弹。
　　剧烈的爆炸在虫群中掀起了一阵腥风血雨，断肢与内脏如同骤雨般倾泻下来。
　　然而这样依然无法阻止对方的攻势，后面的怪物依旧不知恐惧为何物地踏着同伴的尸体前赴后继地向远征军小队扑来，即使四肢被打断，只剩最后一口气，也都疯狂挣扎着向王磊等人爬过来。
　　如此疯狂的行为，王磊只在生化危机位面里面的丧尸身上见过。而这些怪物的生命力甚至比丧尸还要顽强，同时在力量与速度上也都不知比丧尸强上多少倍！
　　“后撤，边退边打！”
　　来不及重新装填螺旋飞弹的远征军小队只好再次举起重型脉冲步枪射击，试图依靠密集的枪林弹雨来把这些怪物给逼退。
　　但就在这时，从陨石坑中又爬出了另一种更加庞大且危险的怪物，伴随着有如毒蛇般渗人的嘶吼向远征军小队发起进攻。
　　那是一头长着蛇状的下半身，上半身则是被一个硕大的头壳所覆盖着的诡异生物，站起来的时候足足有两米多高，比之前的犬型怪物更加具有压迫感。
　　在它的头壳上面还生长着一排排整齐的尖锐脊刺，就像是弹药架一样收容在里面。
　　而在头壳下方，则是它长满了尖牙的锯齿下颚，并从两侧伸出一对死神般的三刃镰刀。
　　这头半蛇型的怪物刚一出现，便利用身上特殊的强健肌肉，牵动头壳上的强毒脊刺，将其以突破音速的程度挤压出去，冷不防地向一名远征军队员射来。
　　突如其来的远程攻击让所有人都还没来得及反应过来，有如长矛一般的强毒脊刺便贯穿了这名远征军队员的肩膀，就连他身上的钢铁战衣，也被这根毒刺给扎了个对穿，坚固的合金装甲简直就跟纸糊的一样，根本就抵挡不住这头怪物的脊针。
　　王磊见状立即指示道：“杨刚，顶上！周倩，救人！”
　　身穿十字军装甲的队员杨刚马上冲到所有人前面，并张开了一面大型能量护盾掩护众人。
　　几根强毒脊刺落在这张大盾上，掀起了一阵阵令人胆战心惊的波澜，不过终究是被屏障力场给抵达下来。
　　与此同时，周倩马上赶到受伤队员身边，掀开战衣一看，伤口附近已经严重发紫了。
　　“它的脊刺含有剧毒，大家小心了！”
　　在如此警告其他队员的同时，周倩马上给这名伤员注射了纳米治疗剂，总算是暂时稳住了他的伤势。
　　只不过这头蛇形怪物还是在如同狙击枪一样持续地向喷吐着毒刺，配合着那些恶狼般的生物如同潮水般涌上来，形势顿时变得更加凶险。
　　就在这时，一个身影从天而降，直接踩碎了这头怪蛇，并同时泼洒下一波微型导弹，炸散了这群涌上来的怪物。
　　不必多说，正是从地下城赶到这里乔律！
　　“乔律，你怎么会在这里？”
　　王磊也没有想到乔律会这么快赶来支援，但这也意味着情况比他想象中还要糟糕很多。
　　乔律也没时间和他解释太多，只能简洁地下令道：“不要在没有重火力支援的情况下与这些东西硬拼，这次不是普通的治安战，动用一切力量，做好全面战争的准备！”
　　在亲眼目睹了坠落现场的状况后，乔律几乎马上就确认了，这些怪物毫无疑问就是星际争霸里面的虫族，如凶恶迅捷的是虫群的基础单位跳虫，发射脊刺的则是虫族的刺蛇。
　　不管怎样，这些生物都极度危险，并且是彻头彻尾的活体兵器。它们的到来毫无疑问意味着一场虫族入侵，绝非野蛮的太空生物那么简单！
　　就在乔律看清了跳虫与刺蛇面貌的瞬间，一直没有反应的系统也终于有所回应：
　　“恭喜抵达新世界，领航员，你当前的位置是：银河系克普鲁星区。”
　　果然，这一次终于不是某个行星系那么简单，而是一个包含了无数星系的宇宙区域作为本次主线任务的活动范围。
　　“欢迎来到《星际争霸：自由之翼》世界！”
　　这说得也太迟了吧！
　　此时根本就不用系统再作说明，看到跳虫与刺蛇的瞬间，乔律便马上明白了一切。
　　只不过这一次系统倒是十分友好地点明了时间，正是星际三部曲中的第一部自由之翼，那么至少乔律是不用胡思乱想现在到底是剧情的哪个时间点了。
　　这里是距离太阳系六万光年的克普鲁星区，按照地球纪元来计算已经是公元26世纪了。生活在这片区域内的主要是三股势力，人类（泰伦帝国）、星灵、以及如今登陆到流浪地球上的虫族。
　　恐怕虫族准备埋伏的原本是这片星区里面的泰伦帝国舰队，可好巧不巧地遇上流浪地球到来。
　　这下可没办法给虫族解释你们蹲错人了，星际争霸里的人类也是从遥远的地球移民过来的，在虫群眼里根本就没有任何区别——都是食物罢了。
　　虫群的进攻一旦开始，那就只会不死不休地发起冲锋。这正是流浪地球与虫族的初次交锋，只是没想到会来得如此之快！


第三百三十七章 新的任务
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的主线任务：夺取神器
　　任务简介：
　　来自虚空中的古老种族——萨尔那加，在这片宇宙中创造了两个种族，一个是拥有纯粹的本质，拥有适应能力与强大肉体的虫族，另一个则是纯粹的精神，拥有巨大灵能潜力的星灵。
　　但他们留下的不止这些，还有许多神秘的遗产。其中就包括名为钥石的神器，拥有足以摧毁一整个星球生命的庞大能量，当然也能够帮助流浪地球继续穿越到下一个位面。
　　然而如今钥石被分散成了五块，散落在这个宇宙当中，等待着能够把它重新组装起来的种族。
　　虫族必然不会放过这件神器，部分星灵也将其视为宝贵的遗产，与此同时人类的部队也在为此四处奔走。
　　想要成为最后的赢家，你必须战胜无数的强敌。战争即将开始，你准备好了吗？
　　任务目标：集齐五块钥石碎片（0/5），并保证其在流浪地球上完成充能
　　任务奖励：14000文明点，星际之门
　　“祝你好远，领航员。”
　　正如乔律最初所想的那样，这次的任务已经不再局限于一个星系内部，更不是一个星球，而是整个星区！
　　五块钥石碎片，并且虫族、星灵和人类三方势力都在争夺，战场一下子就扩大到了宇宙范围，不再是以前一个星系里面的小打小闹了。
　　乔律不得不庆幸流浪地球刚好就在建造能够远征太空的舰队，否则这个任务根本就无法完成。
　　但是即便如此，要在虫族、星灵和人类三方势力的混战下夺走全部钥石碎片，无疑等同于虎口夺食。
　　这些冤家分分钟有可能找上门来算账，到时候便又要把战火烧到流浪地球上。
　　那可就不是死多少人能解决的问题了，在星际争霸里面毁灭一整个星球的人口还真不算什么大事。
　　无论是被星灵烧玻璃，还是被虫族铺满菌毯，甚至只是人类的聚变打击，都有可能彻底消灭流浪地球上的数十亿人。
　　在如此危险的宇宙中，流浪地球本来就是自身难保，现在还要完成集齐钥石碎片的任务，这样有可能吗？
　　别说什么战争即将开始，如今在流浪地球上，战争分明就已经开始了！
　　此时又有更多虫族的空投囊进入地球大气层，这些长着触手的巨大肉瘤，便是虫群让部队登陆星球的载具。
　　一般来说空投囊会配合虫巢舰队一起向星球发起进攻，但是现在看来这些虫囊只是如同太空水雷一般分布在星系外围，等待着猎物来自投罗网。
　　这招本来是应该用来对付太空舰队的，无论是人类还是星灵的舰队，一旦被这些埋伏的虫囊突然冲上战舰，就难免要打一场惨烈的肉搏战。
　　就算最后取得胜利，也会因为船员损失而导致舰队实力大打折扣。反正对于虫族而言，部队都是单纯的消耗品，只要能够削弱人类与星灵的舰队，部署这些虫囊的目的也就达到了。
　　只不过如今遇到它们的并不是一支舰队，而是流浪地球这颗移动星球！
　　伴随着越来越多的空投囊落下，从坑洞中爬出的跳虫与刺蛇很快就集结成了一股庞大的虫潮，在地表城市里面到处肆虐。
　　跟在跳虫与刺蛇后面，生长着巨大腹部，有着异化的大型产卵器官的虫后，也开始铺设菌毯并生产虫卵，让虫群的部队进一步扩大。
　　大片有如粘稠的血肉般恶心的紫色菌毯开始在地表上扩散，所到之处，寸草不生。这些菌毯进一步提升了虫群的移动速度和恢复能力，染上菌毯的地方几乎就相当于成为而来虫族的地盘。
　　流浪地球的地面防卫部队也立即行动起来，配合上更多重火力部队，开始对这股虫潮进行镇压。
　　无数的脉冲子弹和螺旋飞弹呼啸着落入虫群，猛烈的炮火把大量的跳虫化为飞灰，要不就是在枪林弹雨中被打得支零破碎，完美地充当了炮灰的角色。
　　不过在跳虫们吸引火力的同时，处在后方的刺蛇也开始发射出一轮又一轮的强毒脊刺，有如雨点一般倾泻下来。
　　身穿十字军装甲的重装士兵立即上前张开屏障力场，依靠巨大的能量护盾来掩护后方火力输出。
　　尽管刺蛇的强毒脊刺穿透力极强，但在面对十字军的屏障力场时，通常也需要十几发才能破盾。
　　这就给了流浪地球部队足够的输出时间，手持“黑百合之吻”多功能狙击步枪的士兵马上借此机会对刺蛇进行点射，依靠着大威力的充能型狙击子弹，在远距离上一枪就能射穿刺蛇的头壳。
　　与此同时，一群身穿喷气式作战服的飞行部队也抵达战场，他们手持弹夹式的火箭发射器，不断地从空中投下高爆导弹，掩护地面部队抵御虫族的进攻。
　　在跳虫们实在是太过靠近防线的时候，他们还会从空中俯冲下来，迅速启动涡轮推进器，持续射出微型导弹，一波火箭弹幕让整个街道化作一片火海，彻底挡住跳虫们的死亡冲锋。
　　就在流浪地球部队都还能把虫群阻拦在屏障力场外的时候，大量的跳虫突然往菌毯上一趴，身体再次突变化为一颗硕大的虫卵，不知道在里面孵化着什么东西。
　　片刻之后，一群长着一个充满酸液的毒囊，外形臃肿不堪，甚至无法正常行走的毒爆虫便从虫卵中钻出，并迅速蜷缩着一团在菌毯上翻滚着前进。
　　接下来这群毒爆虫便继续配合着大量的跳虫向流浪地球部队的防线发起冲锋，几乎是依靠无数跳虫的肉体来挡子弹，一路逼近到流浪地球的防线附近。
　　当它们靠近到十字军战士们举起的屏障力场，便瞬间引爆了体内的毒囊，把大量的强酸一口气泼洒到能量护盾上。
　　这种自爆式酸液起到了极其惊人的效果，周围几道能量护盾都在酸液的腐蚀下快速破碎，随后刺蛇便集中火力把毒刺从这个缺口射进来，瞬间就有数十名士兵被脊刺所击中。
　　它们的攻击手段似乎永远都能让人抓摸不透，这也是虫群最令人恐惧的地方。谁也不知道它们到底同化了多少物种，同时又能用何种变异生物打开局面。
　　对于虫族的战术，流浪地球的部队依然知之甚少，可对于如何撕开人类的阵线，虫群似乎早已身经百战了！


第三百三十八章 虫群之灾
　　乔律在清理掉陨石坑附近的虫群后再次升上高空，此时紫色的菌毯已经彻底在城市中扩散开来。
　　这些就像是用内脏和黏液混合而成的活体菌毯甚至悄然攀上了建筑，将一栋栋大楼感染成虫族菌毯上的活体器官，包括孵化场、分裂池、进化室等等，几乎是在转眼间就建成了一座前线基地，然后开始源源不断地生产虫群。
　　它们的能量来源于不断吞噬其他生物的精华，被菌毯所覆盖的所有尸体都会被迅速地分解，化为孵化虫族部队的养分。
　　虫族甚至就连自己人的尸体也不放过，一视同仁地将其分解吸收来回收利用，可谓是残酷无情而又极其高效的战争机器。
　　此时流浪地球的防空火力已经完全展开，基本上阻止了更多的空投囊落到星球表面上。
　　然而地面上的虫群已经完全化作一台庞大的血肉机器，开始疯狂地吞噬其他生物的生命精华，并将其孵化为更多的虫族部队。
　　以战养战正是虫族最大的特征，一旦有足够的生物精华可供它们吞噬，哪怕是一只幼虫都能孵化为强大的虫母，进而繁殖出一支强大的虫巢部队，最终杀光整艘星舰上的敌人，并将其感染占为己有，哪怕是强大的星灵航母也无法幸免于难。
　　这也是虫族会把空投囊当成太空水雷来部署的根本原因，只要有少量的空投囊进入到星舰内部，就足以引发一场恐怖的灾难了。
　　如今阴差阳错之下，这些空投囊坠落到流浪地球表面上，反而是让虫群更加如鱼得水。
　　在生态环境大幅改善的流浪地球上，哪怕不算人类也有大量的其他物种可供它们吞噬，这也造就了这次可怕的虫群之灾。
　　哪怕后面的空投囊都在半空中就被防空火力击落，地面上的虫巢部队也已经无可抑制地愈发壮大了！
　　乔律在通讯频道里喊道：“想办法清理一下菌毯，还有无论如何都不能让它们进入到地下城内部！”
　　最麻烦的还是这一切发生得太过突然，虫族的繁殖能力也完全出乎了联合政府的预料，流浪地球的地面防卫部队主力还在集结当中，虫群却已经开始发起一轮又一轮的冲击。
　　更多的毒爆虫配合大量的跳虫向流浪地球部队的防线袭来，还没有得到重火力支援的地面防卫部队只能暂且后退，毕竟以命换命无疑对虫族更加有利。
　　就在这时，一支庞大的车队从外面进入城市，一路花式漂移过弯，风驰电掣地赶到前线。
　　为首的是一辆红蓝相间的大卡车，在靠近前线后瞬间变形成一名伟岸的钢铁巨人，手持一门重型油罐炮加入战场，正是汽车人的首领擎天柱！
　　“汽车人，进攻！”
　　擎天柱手中的油罐炮发射出一枚威力巨大的燃烧弹，落入虫群中炸出了一片足球场大小的火球，顷刻间便把冲上来的毒爆虫与跳虫连同它们脚下的菌毯一起燃烧殆尽。
　　其他变形金刚也纷纷带着重型武器投入战场，在这些身高近十米且全副武装的汽车人的火力支援下，地面防卫部队的压力顿时大大减轻，他们期盼的重火力支援总算到来了。
　　铁皮举着两把凝固汽油火焰喷射器就冲到了最前面，向着涌来的虫群按下了手中的启动按钮。
　　“尝尝烧烤的滋味吧！”
　　只见炽热的火焰化作两条熊熊燃烧的火龙喧嚣着从喷火口中涌出，翻腾着席卷了大片大片的跳虫和毒爆虫。
　　被烈焰裹住的跳虫几乎是在瞬间就被烤得咯嘣脆，随后被飞溅到身上的凝固汽油持续灼烧，直至化为一团焦炭甚至是灰飞烟灭。
　　毒爆虫的酸液囊也完全无法承受这种恐怖的高温，在烈焰中如同泡沫般破裂，根本没有靠近到铁皮身边的机会。
　　变形金刚的加入让虫群的进攻顿时为止一滞，他们的火力对于跳虫和毒爆虫而言简直是毁灭性的打击。尽管刺蛇的强毒脊刺也能穿透他们的钢铁之躯，但脊刺上的剧毒对他们这种机械生命体的效果可就大打折扣了。
　　此时流浪地球的空军部队也来到了城市上空，准备对被虫族感染的区域进行大规模轰炸。
　　但是他们的任务，可就进行得没有那么顺利了。
　　在大量的建筑被菌毯感染为虫族的活体器官的同时，菌毯上也孵化出了大量的孢子爬虫，做好了应对空军袭击的准备。
　　这种孢子爬虫外表看上去就像是一根粗大的管子，浑身上下几乎就只剩下了这个器官，其存在的唯一意义就是将体内的孢子发射到上万米的高空当中。
　　当流浪地球的空军部队靠近时，这些孢子爬虫马上从有如深渊巨口般的大嘴般吐出一团黄色的孢子粉末，俨然就是一门活体大炮。
　　空军战机一旦这些孢子给沾上，机身马上就会被高速腐蚀，在高空中失衡甚至坠毁。
　　更可怕的是，这些孢子爬虫的射速极快，在半空中形成了一片生化弹幕，让流浪地球的轰炸机根本无法靠近，在到达指定轰炸地点之前就会被这些孢子爬虫给击落。
　　弹道导弹的攻击也是同样的下场，在落到菌毯上之前就会被这些孢子爬虫射爆，根本就无法起到清理菌毯的作用。
　　尽管前线部队已经顶住了虫群的攻势，但虫族菌毯在城市里的蔓延似乎已经难以阻止。
　　此时菌毯上已经有大量的虫后在为孵化场注卵，让虫群的繁殖速度进一步加快。并且随着越来越多的活体器官依靠感染城市里的建筑完成孵化，一些更为危险的生物也已经在虫卵中酝酿。
　　这些虫族的繁殖和突袭能力简直出乎了所有人的预料，甚至就连乔律也没有想到虫群的攻势竟然会是如此恐怖。
　　毕竟这里可不是游戏，虫族可不会因为流浪地球上没有能源水晶和高能瓦斯就无法生产部队了，它们从诞生之初就是依靠不断吞噬与吸收其他物种来进行扩张的。
　　如今这场虫群之灾已经蔓延到流浪地球上，如果无法尽快消灭它们，这场灾难只会变得愈发恐怖。
　　在这场初次交锋中，乔律就已经深刻地体会到虫族的可怕之处。


第三百三十九章 要塞启动
　　不久之后，大量的蟑螂从菌毯上破卵而出，开始投入到进攻流浪地球正面防线的行列。
　　尽管这种生物的名字叫做蟑螂，但它可和地球上的蟑螂完全不是用一个物种，就连外貌也是大相庭径。
　　这是一种外表看上去像乌龟一样，身披着厚重的甲壳，背上长着一对高密度利爪的虫族生物。其头部几乎都缩在长满尖刺的甲壳里面，只露出凶狠的獠牙让人意识到它不是好惹的。
　　蟑螂的体型要比跳虫大上数倍，如果说跳虫属于虫族的基本步兵单位的话，那么蟑螂就是虫群中的坦克，其厚重的生物装甲也表明了这一身份。
　　蟑螂身上的甲壳也不仅仅由几丁质来构成，而是吸收了土壤中的稀土和金属，所形成的一种特殊生物甲壳。
　　这种甲壳即使被打碎也能通过再次吸收土壤中的物质来恢复，而这也意味着蟑螂还有着另一种更加棘手的能力——钻地。
　　这些蟑螂刚一孵化出来，便马上利用六根掘地利爪钻进地下，一直潜入到流浪地球正面防线的后方才破土而出，配合着正面的虫群，对地面防卫部队的防线再次发起冲击！
　　铁皮正挥洒着滚滚烈焰把周围的虫群焚烧殆尽，突然就有一头蟑螂就从他身旁的大地中钻出，并嘶叫着向他扑了过来。
　　铁皮的第一反应自然是把双手的火焰喷射器转向这头蟑螂，让熊熊燃烧的烈火将其完全吞噬。
　　一般来说普通的生物在这样的高温下不用几秒钟就会化为一团焦炭，然而这头身披厚重甲壳的蟑螂却几乎是毫发无伤地从火焰中冲出，并向铁皮吐出一团浓烈的酸性唾液。
　　“这是什么鬼东西？”
　　铁皮完全没有想到居然还有生物能够承受得住如此猛烈的火焰焚烧，猝不及防之下被蟑螂的酸性唾液击中的手臂。
　　只见这种强腐蚀性的绿色唾液几乎是瞬间就溶解了铁皮的金属装甲，把他的机械手臂转眼间腐蚀得只剩一副骨架。
　　剧痛袭来让铁皮几乎拿不住手中的武器，但他的火焰喷射器确实对蟑螂收效甚微，应该说对方根本就不怕这种火焰武器。
　　就在蟑螂深吸一口气准备再次喷射出酸性唾液时，擎天柱从一旁赶到，从手腕中弹出一把金色的高温砍刀，手起刀落将这头蟑螂利落地一分为二。
　　“这些生物极其危险，不要单独行动！”
　　擎天柱向铁皮提醒道，即使是对于变形金刚而言，虫群的威胁也不容小觑。
　　铁皮也算是吃了一个大亏，不过他还是逞强地说道：“我只是有点不走运而已，等我换一把枪再来！救护车！”
　　汽车人中的救护车马上赶到他的身边，替他治疗被酸液腐蚀的手臂。
　　只不过同样的事情也发生在防线的各个位置，在蟑螂的加入之后，虫群的进攻无疑更加猛烈了！
　　小型武器的火力几乎对蟑螂的厚重甲壳毫无作用，对跳虫有奇效的火焰武器更是近乎免疫，加上埋地移动的特征让蟑螂变得更加神出鬼没，总是能在防卫最为薄弱的地方突然破土而出，给流浪地球的地面防卫部队带来了极大的压力。
　　蟑螂的酸性唾液对金属的腐蚀性极强，即使是变形金刚也都招架不住。当然这并非意味着酸液对人体就没有效果了，被蟑螂近距离糊上一脸的话，能够令人立即人间蒸发，不留任何一丝痕迹。
　　流浪地球的部队只好再次后撤，蟑螂这种活体坦克也不知道帮助虫族多少次正面莽穿人类的防线了。
　　不过此时流浪地球更加大型的战争机器也终于抵达战场，在几架运载直升机的帮助下，有如一座摩天大楼般的机甲猎人被投放到了正面战场。
　　这些重达数千吨的庞然大物所搭载的火炮可就完全是战舰级别的，光是使用的炮弹就相当于蟑螂体重的数倍，当这么一发高爆弹药下去，蟑螂也只不过是打地鼠游戏中的靶子而已。
　　即使是埋在地下的蟑螂也要被这样的炮击给强行掀翻出来，在数名机甲猎人的超重火力支援下，流浪地球部队再次重新稳住了阵线，并开始对虫群进行反击。
　　此时乔律也赶到了前线战场，看到再次被击退的虫群，却是怎么也高兴不起来。
　　这样的拉锯战已经反复进行了好几次，流浪地球的部队集结已经逐渐完成，但是虫族的进化却还是依然看不到尽头，永远不知道它下一次又会孵化出怎样的生物来对防线发起冲击。
　　不能再如此放任虫族孵化出更加高级的生物了，否则还真说不好流浪地球是否能够挡下它们的攻势。
　　必须尽快结束这一切！
　　从空中落下的弹道导弹还是被菌毯上的孢子爬虫悉数拦截，迫于这种强大的防空火力，流浪地球的空军部队也无法靠近。
　　在机甲猎人加入之后，流浪地球的地面防卫部队确实向前推进了一些，但还远远不到能够迅速清理掉菌毯的程度，恐怕很快虫族又会孵化出一批高级部队来把阵线压回来，这样还是继续维持拉锯战的局面而已。
　　天气控制仪需要合适的气候条件，反物质核弹在空中就会被拦截，方舟号和万年风雪号上的主炮都不是适合用来进行地面轰炸……
　　就在乔律不断地思索着还有什么手段的时候，通讯频道里突然传来了罗峰的声音：
　　“乔律，行星发动机要塞准备就绪！你来引导一下攻击目标！”
　　此时乔律在想起这里是在流浪地球上，而在他们的身后就是高耸入云，宛如一座大山般的行星发动机。
　　在战斗人员全部就位以后，这座上万米高的行星发动机，便足以打破当前的局面！
　　“我明白了，目标是敌人的孵化场，正在上传坐标。”
　　乔律依靠他之前在空中观察到的状况，把虫族孵化场的位置逐一上传，然后——
　　“行星发动机超级要塞，启动！”
　　这才是流浪地球真正的地面防卫力量！


第三百四十章 毁灭光束
　　随着电流状的火种能量从上至下地扩散至整个行星发动机表面，这座巨大无比的金属山峰开始发出地动山摇的震动。
　　钢铁相互摩擦着发出震耳欲聋的响声，行星发动机也随之发生显而易见的变化。
　　一排排口径惊人的超重型火炮从行星发动机上伸出，几处外壳掀开露出下方密密麻麻的导弹发射舱，发动机基座附近布满了无数机枪碉堡，同时一座高耸入云的巨型光棱塔从喷口处徐徐升起，旋转的棱镜透出的蓝光照亮了整片天空。
　　这就是行星发动机的要塞形态，流浪地球的终极战争机器！
　　“行星发动机光棱塔准备就绪，正在定位目标，开始能量传递！”
　　同一时间切换成要塞形态还不止一座行星发动机，在同一区域附近的两座行星发动机也都变形成了超级要塞，当然从这两座行星发动机的顶部也各自伸出一座巨型光棱塔，同样正在积蓄庞大的能量准备发射。
　　与此同时，乔律也完成了对所有虫族孵化场的定位，无数虫卵就在这些孵化场周围孕育着，里面孵化着的正是虫群的下一批主力，包括许多流浪地球尚未见识到的高级兵种，准备再次把前线的劣势扭转过来。
　　但是流浪地球已经不会再给它们任何机会了！
　　“光棱塔发射！”
　　粗壮的蓝色激光从第一座行星发动机光棱塔上发射出来，像是接力一样传递到第二座行星发动机上，再从这座光棱塔上发射出更为强大的激光射线，一路传递到位于最前线的行星发动机要塞。
　　汇集三座行星发动机重核聚变能量的光棱塔顿时爆发出太阳般耀眼的光芒，过于异常的状况甚至让正在注卵的虫后也忍不住抬头张望，看看到底是什么东西即将降临到虫群的头上。
　　浑厚的能量最终化作大气磅礴的蓝色激光落到虫族的菌毯上，有如一条从银河上落下的瀑布般覆盖过汹涌的虫潮，并一路扫过正在孵化虫卵的活体器官。
　　虫族的菌毯简直就像是影子遇到光一般在光棱塔的扫射下褪去，连同在菌毯上孵化的虫卵也如同泡沫般破碎，不留一丝痕迹地消失在空中，剩下的就只有一片了无生机的焦土，哪怕连一个完整的细胞都找不到。
　　庞大的光棱塔射线一口气扫射过数十座虫族的孵化场，将数以万计的虫卵全部扼杀在摇篮当中，飞龙、雷兽、感染虫这些高级兵种尚未成型就被消灭在虫卵里面，彻底失去在流浪地球上登场的机会。
　　这道毁灭光束一路扫过半张菌毯方才耗尽能量缓缓熄灭，没有了后方孵化场源源不断地提供有生力量，前线的虫族部队也很快就被流浪地球的部队所压制。
　　加上行星发动机要塞上的巨炮轮番轰炸，很快整个虫群就被炸散得七零八落，并进而被地面防卫部队一举歼灭。
　　在清理掉菌毯上只能提供对空火力的孢子爬虫后，一直不敢靠近的空军部队也终于再次投入战场，利用燃烧弹把整片菌毯都化作了一片火海。
　　还有更多的增援部队从四面八方赶来，投入到这场对抗虫族的作战当中。
　　在无数人的齐心协力之下，这场发生在流浪地球上的虫群之灾总算是被成功扑灭，被菌毯所感染的城市区域被彻底夷为平地，并将其封锁起来继续进行焚烧，以免落下任何虫卵让虫族死灰复燃。
　　落在其他地方的空投囊也以同样的方式完成了处理，这场突如其来的危机终于结束，让乔律也不禁长长地松了一口气。
　　还好流浪地球上还有行星发动机要塞这件秘密武器，尽管启动起来十分麻烦，但总算是赶在虫群进一步壮大之前成功将其消灭。
　　此时之前被菌毯覆盖的区域已经被军队彻底包围，大批士兵手持火焰喷射器仔细检查着每一个角落，确保不会有哪怕一丝菌毯残留在地球上。
　　进入地下城避难的民众也正在有序地进行转移，从距离封锁区域最远的地下城出口离开，转移向其他城市进行定居，这里肯定是无法再成为普通居民区了。
　　乔律赶紧回到联合政府总部，虽然虫族入侵的危机已经暂告一段落，但他的工作可才刚刚开始！
　　在联合政府总部，大批人员也在为刚刚结束的虫族入侵而忙碌着，没有人对这种状况有任何的应对经验，因此所有的一切都只能在摸索中进行。
　　唯一可以确定的是，绝对不能让虫族有机会卷土重来！
　　在指挥室中央，罗峰刚刚听完手下汇报的各种战损数据，在乔律回来之后，便对他开口说道：
　　“真的一场意料之外的袭击，我们从未见过如此危险的外星生物部队。”
　　“我们的损失如何？”乔律问道。
　　罗峰微微叹息一声说道：“大部分民众都及时疏散了，不过还是有少量平民葬身于这场袭击当中。地面防卫部队的伤员众多，不过多亏了守望先锋提供的战场医疗技术，大部分都已经脱离了生命危险。空军部队的伤亡情况就相对比较惨重，我们损失了不少优秀的飞行员，虽然目前还只是宣告失踪，但我们都知道坠落到菌毯上无疑是凶多吉少。”
　　如果不是刚好利用从守望先锋世界获得的技术进行过一轮部队换装的话，这次袭击的伤亡情况恐怕还会严重上不少，尤其是地面防卫部队，大部分伤员就是靠身穿女武神作战服的医疗兵从死亡线上拉回来的。
　　空军部队则是属于没有办法，谁也没有想到虫族的防空火力居然会如此强大，一旦被击落到菌毯上，那就连尸体也都会被分解为虫族的养分，所谓失踪其实就等是就是宣告死亡。
　　根据统计，死亡与失踪的人数很快就达到了上千人，这还是目前能够统计到数字。
　　星际争霸世界实在是比流浪地球之前所经历的任何一个位面都要危险上好几倍，乔律必须要好好思考一下要如何在这个危机四伏的宇宙中生存下来，并且还要完成收集到五块钥石碎片的任务了。
　　这是一场前所未有的挑战，流浪地球也只能全力以赴地去应对！


第三百四十一章 被感染的星球
　　在解决掉入侵的虫群之后，流浪地球继续泊入这个星系的恒星轨道。
　　在确保能够得到充足的光照后，联合政府马上让行星发动机熄火，并展开蔽世天屏隐藏起流浪地球的踪迹。
　　不敢说这样就能够确保绝对安全，但至少不会那么容易被虫群给盯上。
　　这次被流浪地球触碰到只是几个作为太空水雷的空投囊，若是招来了虫族的主力舰队，后果只会更加不堪设想。
　　藏好自己，做好清理，这是在这个危机四伏的宇宙生存的第一法则。
　　目前最大的顾虑就是在这个星系里面是否还有其他的虫族部队，按照常理来考虑，虫族也不会无缘无故地在这个星系外围布下陷阱。
　　地球驾驶室内，星系的扫描已经完成，果然在这个星系里面发现了一个存在生命迹象的星球，上面的大陆都已经被紫色的菌毯所覆盖。
　　“这就是它们的母星吗？”
　　罗峰望着这颗星球的全息投影问道，和这么一个虫巢星球作伴，任谁都不会感到安心。
　　负责扫描的观察员汇报道：“根据我们的观察，似乎并不是这样的。在这个星球的行星轨道上，我们还发现了一些人造卫星的残骸，其设计理念与我们的卫星十分相似，甚至还能收到一些微弱的求救信号。因此我们推测，这里原本是一个人类殖民星球，只是和我们不一样，他们没有能够抵挡住虫群的入侵。”
　　这么一来，虫族为何会在星系外围布防也就能够说得通了。
　　既然它们攻击了这个星系里面的人类殖民地，那么势必会引来人类舰队的救援，那些作为太空水雷使用的空投囊，就是用来埋伏这些人类星舰，可谓是经典的围点打援战术。
　　只不过最终撞上这个陷阱的是刚好穿越过来的流浪地球，于是就有了之前发生的虫群入侵，这么想来还真是躺着也中枪。
　　“既然我们撞上了它们的陷阱，那么即使我们现在通过蔽世天屏隐藏起来，它们也肯定意识到有不速之客到来了吧。”罗峰沉思着说道。
　　乔律也点点头说道：“是啊，我想它们肯定在疑惑，明明已经撞到网上的猎物怎么突然就消失不见了。”
　　蔽世天屏毕竟是上古赛博坦文明留下的遗物，即使对虫族而言也没有那么容易识破，这也是流浪地球能够暂时确保安全的原因。
　　可是这样继续下去，也不能保证虫族会永远察觉不到流浪地球的存在，尤其是它们已经意识到有东西已经进入到这个星系内部的情况下。
　　如果虫族派出大量的眼虫对整个星系进行地毯式搜索的话，还真说不好流浪地球是否能够一直隐藏下去。
　　“我们该撤出这个星系吗？”英国代表乔治问道，“这样下去太危险了。”
　　罗峰则是转向李一一问道：“距离这里最近的另一个星系有多远？”
　　李一一回答道：“大概1.5光年，万年风雪号和方舟号都能通过超光速折越快速抵达，但想要把整个地球都搬过去就有点困难了。”
　　目前流浪地球最高只能以亚光速前进，这样的话走不到三分之一的距离，就要把半年时间给耗尽了。
　　更何况这样还未必能够摆脱虫族舰队的追击，蔽世天屏无法在行星发动机启动的同时开启，这样说不定还没跑出多远，虫群就从后面追上来了。
　　即使是在一万一千座行星发动机的推动下，60万亿亿吨的地球也不可能跑得比星际战舰还快，这就是目前最大的问题。
　　“藏又藏不住，跑又跑不掉，难道我们要坐以待毙？”俄罗斯代表瓦西里忍不住说道。
　　乔律坚决地说道：“我们不会坐以待毙的，哪怕同归于尽也不可能坐以待毙！”
　　“你想怎么做？”罗峰向他问道。
　　“主动出击！”
　　流浪地球如今已经藏好自己了，为了保证自己的安全，下一步就应该是做好清理。
　　这颗被虫族感染的星球，无疑就是必须要清理的对象。
　　“但是我们有胜算吗？”法国代表贝文忧心忡忡地问道。
　　在经历过这次虫群入侵之后，流浪地球上的所有人都已经见识到虫族恐怖的战争潜力，如果不是依靠行星发动机光棱塔即使将其扑灭，流浪地球上的虫灾也不知道会演变成什么模样。
　　而如今这颗被感染的星球则是几乎已经完全被虫族给占领了，大片大片的陆地都被菌毯所覆盖，上面的虫群恐怕已经达到了难以估计的数量。
　　面对这样的敌人，流浪地球真的还能有丝毫的胜算吗？
　　“别误会，我并不是说要马上对这颗星球发起进攻，那样确实没有多大的胜算。”乔律纠正道。
　　随后他向观察员问道：“你刚才说还能收到微弱的求救信号，那就是说这个星球上还有人活着？”
　　观察员回答道：“估计是这样，但我也不能保证，毕竟整个星球都已经变成这副模样了。”
　　紫色的菌毯覆盖过大部分的星球表面，确实很难想象在这样的环境下还会有人活着。
　　“不管怎么说，既然他们还能发出求救信号，那么说不定这个星球还有望得到救援。”
　　乔律十分清楚，在这个宇宙中与虫族对立的势力还有人类与星灵，既然虫族也想埋伏进入这个星系的人类救援舰队，那么这支舰队什么时候才会到来呢？
　　或许这就是本次行动的突破口了。
　　“我们需要获得更加确切的信息，这个星球是否会真的得到救援，前来救援的人类舰队规模又是怎么样的。如果能够搞清楚这一切，也许我们还有机会，甚至是获得一个可靠的盟友。”
　　事实上，对于夺取钥石碎片的这个主线任务，乔律也是抱着同样的想法。既然这里是自由之翼的时间线，那么同时在寻找这些萨尔那加神器的，还有一方重要的人类势力——吉姆·雷诺的游骑兵，有一段时间他正是在四处救援遭受虫族入侵的殖民地星球。
　　如果能够通过这个星球上的幸存者联系上吉姆·雷诺的话，这次的任务无疑会变得简单许多，并且他的最终目的也不是为了占有这件神器，只是单纯地想要利用钥石来把刀锋女王凯瑞甘变回人类而已。
　　这可能会把流浪地球更加卷入到星际争霸三个种族的纷争当中，但这也是唯一有可能完成这次任务的办法了！


第三百四十二章 召集队伍
　　“这样的话，你是打算登陆这颗星球吗？”美国代表德里克问道，“照我看这不是一个好主意啊。”
　　诚然，如今整个星球几乎都已经被虫族占领，即使是从行星轨道上看，这颗星球也是几乎完全被菌毯所覆盖。
　　这可比乔律之前去过的任何一个地方都要危险，等待他们的很可能数以亿计的虫群，以及更多无法想象的虫族高级部队。
　　恐怕九死一生都不足以形容本次任务的难度，很有可能这就是一场有去无回的旅程。
　　即便如此，乔律还是坚持说道：“有些事总得有人去做，无论它有多么危险。目前这颗星球上发出的求救信号就是我们唯一的线索，如果错失这个机会的话，下一步就不知该如何采取行动了。”
　　寻找钥石碎片的任务暂且不谈，如果连家门口的威胁都清理不掉，那么流浪地球永远都不可能在这个星际争霸位面站稳脚跟。
　　哪怕是直接让远征军发起进攻，也要先派出侦察兵到这颗星球上了解情况，不可能在什么都不知道的情况下就让部队登陆去进行作战。
　　罗峰提议道：“这样的话，还是依靠生化部队来进行调查吧，就和之前进入太平洋海底裂缝一样，至少能保障人身安全。”
　　然而格蕾丝博士却举手发言道：“我必须提醒各位，这次我们面对的是一个极其擅长生物技术的星际文明，甚至它们整个种族的进化都是建立在同化其他生物的基础上，我实在无法想象生化病毒被它们吸收同化后会变成什么样，可能会比虫群本身还要更加危险！”
　　确实，吸收并同化其他种族的基因正是虫族最擅长的事情，虫群中那些凶残恐怖的生物，其实都是它们在漫长的发展过程中同化其他生物，改造它们的基因得来的。
　　例如跳虫本来就只是一种小巧而凶蛮的沙丘奔跑者，刺蛇原本更是一种温驯的草食性动物树懒兽，蟑螂的原型则是来源于生活在加克萨斯山脉深处潮湿环境下一种毫不起眼的酸性蛞蝓，它们的存在都代表着虫族恐怖扭曲的同化能力，就连生化病毒也难以望其项背。
　　在此前提下，若是让虫族得到对人类有奇效的生化病毒，无论是T病毒、G病毒、还是C病毒，后果都将不堪设想，甚至比直接的虫族入侵还要来得更加可怕。
　　“这样的话，像我这样经历过T病毒改造的人也会有危险吗？”乔律向她问道。
　　格蕾丝博士摇摇头说道：“这点可以不用担心，完美T病毒改造之所以号称完美，就是因为它最大限度地抹除掉了生化病毒的传染性。况且你目前的身体能力也主要来源于基因锁而非T病毒，想想若是你体内还残留着具有传染性的T病毒的话，我们也绝不会放心让你与其他人接触了。”
　　如果存在这样的风险，乔律也不会贸然接受什么生化改造。
　　只不过现在，确实是不能让生化部队来充当登陆星球的敢死队了。
　　“那该怎么办？普通的克隆人体或机械士兵都无法承担如此艰巨的任务吧。”俄罗斯代表瓦西里说道。
　　如果是在确保流浪地球安全，并且在时间非常充裕的情况下，不断地派出无人机缓慢地对这颗星球进行探索是可行的。
　　然而目前的情况是，接收到的求救信号已经十分微弱，甚至无法进行双向交流，恐怕无法再支撑多长时间。
　　在这种情况下，时间拖得越久就有越有可能一无所获，还想利用炮灰慢慢开路显然是行不通了。
　　甚至正好相反，流浪地球需要一支精锐小队，尽快赶到发出求救信号的地点，看看有没有机会找到几个幸存者回来。
　　若是错过这个联系上游骑兵的机会，下一次就不知道是什么时候了。
　　乔律仔细想了想说道：“时间紧迫并且事关重大，我们就不要想着能够毫无危险了。我来召集队员，这次行动必须有所收获！”
　　再三商议过后，其他人也都认同了乔律的想法。流浪地球需要尽快找到破局的线索，否则之后有可能是虫群直接找上门来。
　　“你打算怎么做？”罗峰向乔律问道。
　　“我准备在调查团里挑选成员，同时再到其他位面找一些外援回来，组成一支小队完成这次任务。”
　　“看来你已经有人选了。”
　　“算是吧。”
　　会议结束后，乔律马上开始着手准备，首先他找到的当然是流浪地球调查团，这种小队作战任务本来就在调查团的职责范围内。
　　他来到调查团训练基地，由于刚刚发生过虫族入侵，因此这里也同样处于高度警戒状态，所有人员取消休假紧急归队，在这样的气氛，他们也都意识到可能未来会有什么艰巨的任务需要他们去执行。
　　调查团的装备要比地面防卫部队以及远征军部队都要更加精锐一些，主要是配备有光学迷彩的多功能钢铁战衣，并附以生物力场、纳米激素、传送信标等多种支援道具，也算是今时不同往日了。
　　乔律直接找刘培强说明了状况，作为调查团中的教官，他自然比乔律更加清楚谁是适合的人选。
　　“不仅仅是星球探索，还要搜寻幸存者把他们救出来，这可不是一般的困难啊。”
　　听完乔律的说明，刘培强有些为难地说道，在一颗虫群密布的星球上救回幸存者，这完全就是虎口夺牙的行为了。
　　“我明白，但这也是目前唯一的线索了，我不想错失这次机会。”乔律言简意赅地说道。
　　刘培强也明白乔律不会白白让士兵去冒险，搜寻这颗星球的幸存者必然有其深意。
　　他微微叹息一声，随后认真地说道：“由于可能还需要带领幸存者撤离，所以我想这次行动参与人数要在十个人左右，这样才有足够的人力去应对作战，同时保证一定的隐蔽性。”
　　乔律点点头说道：“我打算去找其他位面找几个外援，他们的能力说不定会派上用场，剩下的人就麻烦你在调查团中挑选了。”
　　这次行动或许会成为星际争霸主线任务的突破口，能否在这片危险的宇宙中开辟出一条前进的道路，就在此一举了！


第三百四十三章 新的复仇者成员
　　对于外援，乔律首先相当的自然是复仇者联盟小队，上一次在生化危机位面他们就来增援过一次，也证明了他们确实是特种作战方面的好手，想必也能够为这次行动提供帮助。
　　于是乔律再次回到漫威宇宙，此时距离纽约大战也已经过去了大概半年了。
　　复仇者联盟建立起了一个新的基地，如今他们是获得世界政府承认的国际维和组织，依然在为消灭九头蛇残存势力而四处奔走。
　　此时复仇者联盟刚好捣毁了位于索科维亚的九头蛇根据地，把斯特拉克男爵绳之以法，并带走了被他作为实验品的快银和绯红女巫。
　　这一次没有奥创的诞生，加上世界各国的密切配合，复仇者联盟可谓是轻而易举地完成了任务，几乎没有出任何岔子。
　　如今快银和绯红女巫也都在美国队长的劝说下加入复仇者联盟，仿佛这一切都是顺理成章的结果。
　　“欢迎，乔律，真是好久不见了。”
　　美国队长热情地上来迎接乔律，复仇者联盟能有今日的辉煌，也都离不开乔律当初的提供帮助。
　　可乔律并没有心思坐下来喝杯茶，他开门见山地对美队说道：
　　“抱歉了，队长，我不是来参观的，现在情况紧急，可以想听我说吗？”
　　美队的表情一下子就严肃了起来，他也知道乔律不会无缘无故地过来拜访，马上点点头说道：“请讲。”
　　于是乔律便把流浪地球在星际争霸世界的情况告诉了他，并向他展示了当初虫群入侵的画面。
　　“情况就是这样，这次我们需要到一个布满这种生物的星球上搜寻幸存者，恐怕难免要和这次怪物再次交锋。”
　　虫族恐怖的作战能力也让美队眉头紧皱，他也马上就理解了乔律会来找自己的原因，在对抗外星怪物方面，复仇者联盟也算是半个专家。
　　尽管十分明白这次行动的凶险，但美国队长还是义无反顾地说道：“你需要哪些成员？”
　　“最好是擅长隐蔽行动的四名成员，托尔和浩克的能力都太过高调，恐怕会马上招来虫群的围攻。你有什么推荐的人选吗？”
　　“这样的话，我和巴顿都可以参与行动，至于另外两个人选……”
　　美队把目光投向了基地里正在进行训练的快银和绯红女巫，他们的能力无疑可以在这次行动中起到作用，同时也不会像雷神和绿巨人那么容易引起注意。
　　令乔律惊讶的是，尽管在这个漫威宇宙中已经没有了心灵宝石，快银和绯红女巫的能力却还是一样。
　　快银拥有着来去如风的超级速度，绯红女巫则是强大的念能力以及精神干扰能力。
　　果然他们本质上还是变种人，斯特拉克男爵的实验只是挖掘出他们的超能力，有没有心灵宝石结果都是一样的。
　　如果能有快银与绯红女巫的加入，那么当然会对这次行动有所帮助。别的不说，他们拥有的都是货真价实的超能力，这可是任何科技都无法替代的。
　　“我需要征求一下他们的意见。”美国队长站起来说道。
　　毕竟快银和绯红女巫都刚刚加入复仇者联盟不久，能否该让他们参与如此危险的行动，美队也稍微有点犹豫。
　　“我觉得很好啊。”快银突然出现在美队身边说道，就像是他一直就站在那里似的。
　　“皮特罗，我说过了，不要突然出现在我后面。”美国队长瞪了他一眼，不过最后还是望向绯红女巫问道：
　　“旺达也这么认为吗？”
　　“当然。”绯红女巫旺达自己走上来说道，这位年轻的变种人女孩向乔律诚恳地致歉道：
　　“抱歉偷听你们讲话，听说你就是纽约大战中扭转局势的英雄，与你见面十分荣幸。”
　　乔律谦虚地说道：“这是所有人的功劳，不用客气。”
　　在征得兄妹二人同意之后，美国队长也不再犹豫，点头说道：
　　“那么我、巴顿、旺达和皮特罗四个人参与本次行动，还需要我们做其他准备吗？”
　　“不用了，我们会向你们提供装备，在这段时间里面，我们又获得了不少新东西。”
　　于是乔律便带着美国队长、鹰眼、快银和绯红女巫四名复仇者联盟成员回到流浪地球，加上刘培强在调查团中挑选的四名成员，刚好凑成一支十人小队。
　　对于乔律会带着复仇者小队回来，其他人也都毫不意外，原本复仇者联盟就是作为一支特种作战小队建立的，能利用上的东西当然要利用上。
　　“带他们去军械库挑几件装备。”乔律对刘培强说道。
　　虽然复仇者小队中每一个人都是不可多得的精英人才，可他们的装备相比流浪地球确实是已经落后了。为了让他们能够更好地与虫族作战，他们的武器装备也得升级一下才行。
　　鹰眼马上就盯上了一把做工精细的高科技机械弓，这是守望先锋中半藏留下的武器，可以说是一件十分另类的武器。
　　虽说造型十分独特，威力却是不打折扣的，破坏力完全不亚于任何狙击步枪，并且还保持了弓箭几乎没有声音也没有火光的优点，还能发射各种特殊箭矢，是一件绝佳的特种武器。
　　只不过其使用难度可不是一般的高，在守望先锋世界里除了半藏以外也没有其他人能够驾驭，而如今它终于迎来了第二个主人。
　　鹰眼在轻轻一拉弓弦后，就马上意识到这把机械弓的科技含量并不简单，他满意地点点头说道：
　　“我就要这件了。”
　　另一边，快银则是拿起了按照源氏的龙刃锻造的长刀，对他这种擅长高速移动的超能力者而言，没有比一把削铁如泥的兵刃更加趁手的武器了。
　　快银拿起龙刃在半空中挥舞了几下，在他的超级速度作用下，空气中瞬间充斥着一片刀光剑影，恐怕已经达到一秒五刀的水平。
　　美队则是把自己之前从流浪地球获得的机械手臂升级改造了一下，赋予其更多的作战功能。加上他原有的振金盾牌，这样也就差不多了。
　　绯红女巫的能力本身就是最大的武器，在这个星际争霸世界恐怕也是十二级灵能，对她而言也就没有什么更新装备的必要了。
　　有了复仇者小队的加入，乔律对这次行动的把握也就更大了一些，对于一支十人小队而言，已经不能再苛求更多。
　　团结一切可以团结的力量，这是流浪地球的一贯作风。这支漫威宇宙与流浪地球调查团的联合小队，即将在这个星际争霸世界卷起一场新的风暴！


第三百四十四章 正式启程
　　在复仇者小队完成换装之后，刘培强也带着从调查团中挑选出的四名成员过来了，加上乔律找来的四名复仇者，正好凑成一支十人小队。
　　“我来介绍一下，他们的代号分别是肥皂、石头、老猫和邦德，这次行动就由他们和我们一起执行了。”
　　肥皂是一名梳着莫西干头的彪悍猛男，身上挂满了各种投掷物，看上去多少有几分瘩子气质。
　　石头则是人如其名的身材健壮，身着一套坚如磐石的重型战斗装甲，一看就是队伍中的重火力手。
　　相比之下老猫的容貌就给人感觉低调得多，不过他拿着的是一把狙击步枪，似乎这次的狙击手就是他了。
　　最后一位肖恩·邦德，乔律与他在赛博坦星球上就有过一面之缘，能够再次一起行动倒是让乔律也没有想到。
　　乔律点点头说道：“感谢你们的加入，这次行动就要靠大家共同努力了。”
　　“是，长官！”四人一齐向他敬礼道。
　　部队集结完成，是时候启程了。
　　这次行动所使用的星舰是方舟号，考虑到万年风雪号上还没有配备像蔽世天屏那样的隐蔽力场，还是同样作为上古赛博坦文明产物的方舟号更加不容易被虫群发现。
　　况且这次行动还要考虑到最后的撤离，万一虫巢舰队追上来的话，起码方舟号还有一战之力，当然也更有希望逃出生天。
　　当看到有如一座漂浮陆地般庞大的方舟号出现在眼前时，第一次看到这艘传奇星舰的快银和绯红女巫都感到震惊不已。
　　快银兴奋地说道：“这就是方舟号？纽约大战中一炮把暗星号打下来的玩意？天啊！这比在电视上看到还要大得多！”
　　他飞快地围绕着方舟号转了几圈，以自己的超级速度来仔细打量了一遍这艘巨大的星际战舰，无论从哪个角度看，这种充斥着男人浪漫的战舰大炮都让他感到兴奋不已。
　　美国队长忍不住对他说道：“好了，皮特罗，我们不是来参观的，快停下来！”
　　被美队这么一说，快银方才平息下来道歉：“不好意思，我太过激动了。”
　　乔律也对他说道：“在这里倒是没有太大关系，但要是抵达了那边的星球，你可千万要注意了。”
　　众人登上方舟号，此时擎天柱带领的变形金刚，以及包括王磊在内的远征军部队都已经在船上等候多时了。
　　王磊走上来对乔律与刘培强说道：“我们会在这里随时准备支援，一旦形势演变到需要大规模正面作战的时候，就立即呼叫我们吧。”
　　能够承载起一支用于正面作战的远征军部队，也是这次行动选择方舟号的原因之一。毕竟不知道这颗星球上的幸存者数量，最后演变成需要远征军进行支援的情况也是有可能的。
　　“我真心希望不需要这样。”乔律拍了拍王磊的肩膀说道。
　　在所有人员登舰之后，方舟号开始正式启航，它展开着和蔽世天屏一样的隐蔽力场，悄无声息地穿过了流浪地球的大气层，缓缓地向星系内部被虫族感染的星球驶去。
　　在方舟号上，刘培强给每一位成员都派发了一个传送信标。这是从守望先锋世界的黑影那里得到的技术，如今已经广泛应用于流浪地球调查团身上。
　　“这是什么东西？”鹰眼好奇地问道。
　　刘培强解释道：“传送信标，一件极有可能救你一命的一次性逃生道具。你可以把它理解为救生索，可以在最危急的关头把你瞬间传送回到这艘船上，哪怕是只剩一具尸体。”
　　其实准确来说是需要0.75秒，从激活信标到把人给传送回来。只要不是被一击毙命，应该都能有极限逃生的机会。
　　配合上流浪地球如今发达的医疗技术，只要被送回来时还剩一口气，都有办法能够急救回来，逃生能力可以说是极其强大了。
　　乔律对众人说道：“虽然我不是提倡临阵逃脱，但感觉实在支撑不住的时候，就用这玩意传送回来吧。如有必要的话，我也会强制启动你们的信标，将你们紧急遣返，无论如何都比被虫子抓住要来得好。”
　　这个传送信标的最大作用就是避免快银和绯红女巫会落入虫族手中，想想刀锋女王是怎么诞生的，就知道绝对不能让这种强大的超能力者被虫族得到，哪怕是尸体也不可以。
　　当然，有传送信标并非就意味着安枕无忧了。在这片凶险的战场上，被突如其来的一击毙命并不罕见。况且每送走一名队员，都意味着小队的作战能力又少了一分。
　　如果到头来无法完成任务的话，那么即使全员平安归来也毫无意义。不到万不得已的时候，也不会有人愿意临阵逃脱。
　　“总之，先用信标扫描全身，让它记录下你当前的量子状态，然后才能通过这个信标传送回来。信标记录的有效时间大概是72小时，尽可能在这段时间内完成任务吧。”
　　听刘培强这么说，所有人都把传送信标放到地板上，让信标发出的紫色光束缓缓地扫过全身。
　　在小队成员安置信标的同时，方舟号也已经逐渐靠近这颗被感染的星球了。
　　方舟号停靠在这颗星球上唯一还没有被菌毯完全覆盖的区域上空，求救信号就是从这里发出的，但由于信号太过微弱，只能大致确定是这个范围里面。
　　接下来就是复仇者联盟以及流浪地球调查团联合小队的工作了，在做好了万全准备之后，乔律带领着联合小队登上了一艘小型舰载机，从方舟号上投放下去，缓缓地进入到这颗星球的大气层。
　　谁也不知道在这颗星球上到底会有什么东西在等待着乔律一行人，不过可以确定的是，距离这颗星球完全被菌毯所覆盖，恐怕也不到72小时了。
　　与此同时，星际争霸世界中的另外两股主要种族也在以各自的方式采取行动，流浪地球所引起的蝴蝶效应，已经逐渐在宇宙扩散开来！


第三百四十五章 被感染的平民
　　方舟号的舰载机成功进入到星球的大气层，此时从高空中望去，整个星球已经是紫色一片，地面上都是蠕动的肉瘤与内脏，作为虫族菌毯的活体器官不断地孵化着更多的虫族部队。
　　复仇者联盟的众人都被这种扭曲的生物给吓到了，虽然他们也与不少外星生物有过交手，但如此恐怖的景象却还是第一次看见。
　　尤其是第一次参与这种行动的快银与绯红女巫，他们何曾见过如此惨烈的景象？同时也让他们意识到这次的任务是真的不简单，毕竟他们需要面对的是布满整个星球的虫族生物。
　　菌毯上肯定是不能指望还有活人了，所以舰载机便落在了唯一一片还没有被菌毯完全覆盖的森林区域。
　　大概是那些高大的树木稍微延缓了一下菌毯的蔓延，又或者说菌毯想要分解掉这片森林还需要一段时间，因此这里成为了整个星球上最后一片净土，但是这片净土恐怕很快也会消失不见了。
　　在乔律踏上这颗星球的大地之后，系统马上就传来提示：
　　“登陆安图拉星球，获得350文明点。”
　　果然是一个没有听说过的星球，不过也可以理解，星际争霸里的人类泰伦帝国有这么多个殖民地星球，没有直接出现在游戏剧情中的才是大多数。
　　只是这样乔律就无法指望什么也不做，就能等到吉姆·雷诺的游骑兵到来了。自由之翼剧情中并没有这一段情节，他只能自己想办法把游骑兵吸引到这个星系。
　　找到这颗星球上的幸存者的任务，也就变得更加关键了！
　　虽然菌毯还没有完全扩散过来，但并不意味着这里就没有虫群出没了。
　　在森林中不时可以看到跳虫奔跑着掠过的身影，恐怕它们也是在寻找着在此苟延残喘的人类。一旦被它们发现，恐怕马上就会有铺天盖地的虫群向他们冲过来。
　　乔律提醒道：“注意隐蔽！我们的目标是救援而不是战斗，千万不要去招惹这些虫子！”
　　在见识到外面就是虫族几乎覆盖整个星球的菌毯后，稍有松懈就有可能迎来虫群的围攻。在这情况下，没有人敢不打起十二分精神。
　　虽然跳虫数量庞大，但它们的感官能力确实缺乏可陈，只要稍加注意就能避开这种看上去像是猎犬，实际上鼻子一点都不敏锐的虫族生物。
　　真正需要注意的是偶尔会在天空中飘过的眼虫，这种看上去像是长满了眼睛的气球似的生物，才是虫族真正的侦察单位。
　　在它身上长满了令人毛骨悚然的眼睛，视野范围360度无死角，加上身体周围长出六根灵敏的感光触须，哪怕是光学迷彩也都躲不过这种眼虫的探测，以快银的速度也难以逃过它的多光谱单眼。
　　在乔律的提醒下，一行人只能随时关注丛林上空是否有眼虫巡逻过来，一旦发现只能绕路而行，根本不敢试探这种生物是否真的具备反隐形能力。
　　幸好，眼虫也并不是真的千里眼，只要通过望远镜提前发现它们，总是有办法绕过它的视野范围的。
　　“前方发现气球。”队伍中的狙击手老猫说道，对于这些漂浮在空中的肿胀生物，它也就直接称之为气球了。
　　“不过它看上去像是在……排泄？”
　　显然老猫原本想说的是拉屎，只是最后换了一个比较文明的说法。
　　“排泄？”
　　乔律好奇地拿起望远镜看了看，果然看到一只像是气球一样的生物在往地面排放出大量的秽物，这场面着实让人反胃。
　　只不过这并不是眼虫，而是虫族的运输单位王虫，虽然外表看上去同样是一个漂浮在空中的活体气球，但王虫身上并没有那么多只眼睛，取而代之的是更为庞大的腹囊，以及更加缓慢的移动速度。
　　它的排泄实际就是在分泌菌毯，在成功污染了一定区域之后，这头王虫也就扬长而去了。
　　乔律知道虫族不会无缘无故地命令王虫分泌菌毯，只能说明那里有什么值得在意的东西。
　　“走，我们过去看看。”
　　众人小心翼翼地来到这片被菌毯污染的区域，果然在刚才王虫排泄的地方看到一片像是林间小屋似的建筑群，恐怕在虫族入侵的时候有不少人躲在这里，只是现在已经被菌毯给淹没了。
　　所有被菌毯淹没的人类建筑上面都长满了像是内脏器官一样的东西，整个墙壁就像是被内脏和腐肉盖住了一样，这些血肉还在不断地进行着跳动，充满了令人恶心反胃的光景。
　　“里面还有人！”绯红女巫旺达惊叫道，在这些变异的建筑里面，确实还有人活动的痕迹。
　　只不过当这些所谓的“活人”走出建筑时，所有人都顿时沉默了。
　　只见这些人的身上都长出了扭曲恐怖的附肢，看上去就像是寄生虫从体内钻出了一部分，他们的手掌完全变成了具有虫族特征的利爪，整个头部都被包裹在了一团恶心的器官当中，仿佛整个大脑都已经被虫族侵蚀得千疮百孔。
　　与其说是活着，倒不如说是行尸走肉，并且这种改造比生化病毒更为}人，在感觉虫子在自己体内钻来钻去直至完全失去意识的感觉，必然比被生化病毒逐渐侵蚀还要来得更加绝望。
　　“你管这叫人？”刘培强第一时间举起枪说道，“我看还是尽早结束他们的痛苦吧。”
　　确实，这些被感染的人类已经完全没有了丝毫的理智，只是单纯地想让自己身上的寄生虫卵也感染到其他人身上的而已，仿佛这样就能稍微减轻一点他们的痛苦。
　　虫族甚至都看不上这些被感染的平民，并没有把他们纳入到正式的虫族部队，只是单纯地把他们当作一种就地取材的一次性生物兵器，过不了几天就会因为耗尽养分而亡。
　　乔律则是微微叹息道：“我们需要确认一下，求救信号是不是从这里发出的。”
　　如果这些被感染的人类就是发出求救信号的幸存者，那么乔律他们就是白来一趟了！


第三百四十六章 特殊感染者
　　乔律仔细观察了一下周围，在确认除了这些被感染的人类以外没有其他虫族生物后对其他人说道：
　　“我们需要调查一下这些建筑物，以确认求救信号是否来源于这个地方。刘培强，你和调查团的人负责进去扫描，其他人和我帮忙掩护！注意，务必速战速决！”
　　“是！”
　　如今最需要注意的问题自然是不能引起其他虫族单位的注意，因此乔律他们必须速战速决，并且还要避免发出太大的声音。
　　刘培强对调查团小队的四人说道：“等下听我口令，所有人各自冲进屋内进行搜查。”
　　乔律也对复仇者联盟的众人说道：“我们负责掩护他们，把那些挡路的感染者全部清理掉！”
　　“3，2，1，出发！”
　　随着刘培强等人如同离弦之箭般从树林中冲出，那些被感染的人类也马上就注意到他们的存在，顿时从周围被菌毯侵染的建筑物中倾巢而出，并向着调查团小队蜂拥而来。
　　对于这些已经被寄生虫完全侵蚀了大脑的感染者而言，仅剩的一点本能就是凶狠地扑向其他活着的人类，并用破体而出的寄生虫肢把虫卵注射进下一个倒霉鬼的体内。
　　刹那间刘培强等人就已身陷重围，周围都是狂暴地张牙舞爪着的感染者，仿佛要把他们当场撕成碎片。
　　“去吧，帮他们开出一条血路。”
　　乔律这么说着，手中的哨箭同时飞出，一瞬间就贯穿了挡在刘培强面前数十名感染者的身体，宛如摩西分海般在感染者中开辟出一条道路。
　　刘培强似乎早已预料到这一点，即便是在被感染者冲到身旁的时候也毫不慌张，甚至不需要转头看上一眼，因为他知道既然是乔律来负责掩护他，那么沿路上的敌人就绝对不需要他再去操心。
　　果然，在这名感染者触碰到刘培强的身体之前，就被哨箭突然穿透双腿的膝盖，顿时矮了一截然后扑倒在地。
　　复仇者小队的众人也都各自掩护一名调查团队员奔向其他被菌毯污染的建筑，两两配合着对这些建筑进行搜查。
　　其中最先行动起来的自然是快银，他拔出背上的龙刃，瞬间化作一道绿色的闪光穿梭于这些感染者之间。
　　但凡是被绿光掠过身旁的感染者都在顷刻间被一刀两段，无论是他们身体上的哪一个部位，哪怕是被虫壳覆盖的头部，也完全抵挡不住快银手中龙刃的超音速切割。
　　龙刃的锐利加上快银的速度，使其化为一道势不可挡的死亡闪电，快速地在这群感染者中来折返了几个来回，把这些身上长满了附肢的感染者瞬间切成了好几块。
　　混合着绿色与红色的血浆飘洒在空中还未落下，快银就已经斩杀了近百名感染者，如此之高的杀伤效率就连快银自己也感到惊讶，一件趁手的武器竟然能让他的实力提升如此之大！
　　与此同时，鹰眼也对自己手中武器的威力感到无比惊讶，这把神秘的高科技机械弓比他想象中还要顺手得多，尤其是瞬间爆发性的射速，完全就不是一把弓箭能够达到的水平。
　　鹰眼几乎是同时射出三支箭矢，三支箭矢都没有直接朝着感染者射去，而是分别落在地面、墙壁和屋檐下。
　　只见这些箭头在碰到障碍物的瞬间，便散开成了无数分裂箭头，有如乒乓球一般在地面与墙壁之间来回反弹，反而是一口气射倒了一大片感染者。
　　与此同时，这些看似凌乱的分裂箭头又十分巧妙地避开了鹰眼掩护的调查团队员肥皂，在看似杂乱无章的散射当中留出一条路来，让肥皂得以快速从这片区域间通过。
　　“简单的几何学。”鹰眼满意地笑道，这种需要充分计算着弹点的分裂箭实在是太对他胃口了。
　　至于另一位几何大师就是美国队长了，他早已掷出手中的振金盾牌，如同打桌球一般砸飞了一群感染者的脑袋，最后却总是能够弹回自己手中，再次扔出继续收割这个感染者的性命。
　　不过最为暴力的还是要数绯红女巫旺达，只见她双手轻轻一挥，十几名被感染的人类就被一个绯红色的能量包裹着升上空中，并随着旺达的手轻轻一扭，就被恐怖的念力给拧成一团麻花。
　　在乔律与复仇者小队的掩护之下，刘培强等人都各自冲进了一栋建筑，并利用钢铁战衣上的仪器对屋内进行扫描，确认这里是否有发出救援信号的仪器。
　　然而在屋内等待他们的，却是布满整个屋子的内脏与腐肉，并从肉壁中伸出大量的触须，正把一些人捆缚在墙壁上，试图把他们改造成更为强大的特殊感染者。
　　在刘培强闯进来的瞬间，这些触须也立即向他伸了过来，就如同捕食性植物终于等到了猎物自投罗网一般。
　　可惜它们搞错了，在这种情况下还有勇气闯进来的人怎么可能会是无知的猎物呢？
　　刘培强瞬间拔枪在电光火石间射断了所有向他伸来的触须，在经过完美T病毒改造以后，他的反应能力也远非常人能及。
　　就在这时，一名特殊感染者也从肉壁上挣脱下来，并不是因为他还残留着自我意识，而是虫族对他的改造已经完成了。
　　只见这名感染者的腹部变得尤其肿胀，显得大腹便便的并在肿胀的腹部充斥着不稳定的酸性化合物。
　　显然这就是一种廉价的毒爆虫，把这些被感染的人类改造成对付同胞的自杀式武器，虫族的恶劣可见一斑。
　　当看到微弱绿光从这名特殊感染者的肚皮底下透出时，刘培强急忙从一旁破窗而出。下一秒屋内就亮起绿色的强光，整个屋子都被强酸所覆盖，并发出一阵阵刺耳的滋滋声。
　　如果说普通的感染者相当于廉价的跳虫，那么这些特殊感染者无疑就是利用毒爆虫的基因改造而成的。
　　差点中招的刘培强急忙在通讯频道里提醒其他人说道：“小心屋内有会自爆的感染者！千万不要被它近身！”
　　就在这时，石头突然喊道：“这里发现一名还能保持清醒的人类！该如何处理？”


第三百四十七章 新协议任务
　　在听到这条消息后，乔律连忙抓紧时间清理掉周围的感染者，然后冲进石头所在的房屋。
　　只见这里也是和其他建筑一样，内部都充斥着令人反胃的恶心肉壁，并且从四面八方长出触须伸向入侵者。
　　石头正在里面用重机枪扫射着朝自己伸过来的触须，而在他的身后则是一名身穿黑色紧身作战服的人类，摆成一副被钉在十字架上的姿势深深地埋进肉壁里面，被大量的触须缠绕着进行肉体改造。
　　他头上带着一个像是防毒面具一般的高科技面罩，瞳孔处发出的绿色幽光证明了这是配备夜视功能的战术目镜，加上他身上这套特殊的紧身作战服，让乔律瞬间意识到他是一名幽灵特工，人类中能够使用灵能的精锐杀手。
　　原来是一名灵能者，难怪还能勉强维持住神智。不过这显然只是暂时的，在虫族持续的肉体改造折磨下，这名幽灵早已奄奄一息，只剩最后一口气了。
　　但他似乎还是能够察觉到乔律的到来，勉强支撑起一口气说道：
　　“是接受到……我们求救信号……的人吗？你是帝国的救援部队……还是游骑兵？”
　　还没等乔律回答，他就自顾自地继续说道：“算了……都一样……我的神经植入物里……有其他人的位置……麻烦你们……”
　　说完，这名幽灵就失去了意识，仿佛把支撑他坚持到现在的信念都托付给了乔律一般，他也就没有理由让自己继续保持清醒去忍受这种残酷的折磨。
　　如他所愿，乔律用哨箭了结了他的生命，并取出了他大脑中的神经植入物，里面无疑保存着什么重要的信息。
　　“Moss，交给你了。”乔律把这块神经植入物连接到自己的纳米装甲上，让Moss来获取里面记录的信息。
　　“正在解析数据……”
　　果不其然，这块神经植入物里面保存着这名幽灵特工在这颗星球上的所见所闻，让联合政府得以了解到这一切的来龙去脉。
　　数周之前，虫族对人类泰伦帝国发起了全面进攻，瞬间席卷了泰伦帝国统治下的无数边缘星系，并一步步威胁到泰伦帝国的首都——克哈行星。
　　在此局面下，帝国军立即放弃了所有的边缘星系，召集所有力量用于防守少数几个重要星系，任由偏远殖民地星球上的人民自生自灭。
　　这颗星球自然也是被抛弃的殖民地之一，在虫族大举入侵之际，这颗星球上的帝国军就已基本上完全撤离，只留下少量的民兵和自愿留下士兵进行防守。
　　结果显而易见，不到24小时这颗星球就在虫群的进攻下基本沦陷，虫族的菌毯迅速蔓延开来，把整个星球化作一个巨大的虫巢，不断地孵化更多的虫族部队。
　　在这绝望的状况下，残存的幸存者们终于不再对帝国军抱有希望，并转而向作为帝国反抗军的游骑兵发出求救信号。
　　尽管游骑兵确实是在到处帮助遭到虫族入侵的偏远殖民地抗击虫群，只不过按照这颗星球的状况来看，他们恐怕是等不到游骑兵过来救援了。
　　甚至他们发出的求救信号也太过微弱，如果不是流浪地球正好来到这个星系的话，恐怕根本就不会注意到他们的求救信息。
　　无论如何，这里确实还存在着发出求救信号的幸存者，并且他们也的确是在想方设法与游骑兵取得联系，这就说明乔律没有来错地方。
　　乔律对这名死去的幽灵特工说道：“我收到了，请安息吧。”
　　与此同时，系统也传来了一系列提示：
　　“与外星文明：泰伦帝国-安图拉殖民地取得联系，获得500文明点。”
　　“流浪地球获得协议任务：转移幸存者。”
　　协议任务：转移幸存者
　　任务简介：
　　安图拉殖民地已经完全被虫族攻陷，但还有少量的幸存者在艰难求生，如果你能把他们从这颗地狱般的行星上救出来，他们愿意为此付出任何代价。
　　任务目标：帮助幸存者逃离安图拉星球，并为他们找到新的安身之所
　　任务奖励：4000文明点，与游骑兵的外交关系提升至“尊重”
　　果然，这颗星球上的幸存者就是与游骑兵取得联系的关键线索，如今乔律的目的可以说是更加明确了。
　　“所有人集合，我们离开这里！”
　　此时外面的感染者已经基本上被复仇者小队清理干净，而调查团小队的其他人也都搜查过一遍其他房屋，并且都安装了点火装置，准备烧掉这些被感染的建筑物。
　　在众人离开后，刘培强便启动了这些点火装置，只见爆燃的烈焰瞬间从房屋的门窗里窜出，把里面恶心的肉壁与触须都化作一片火海。
　　由于这些被感染的建筑物都是一些木质的小屋，因此火势也就蔓延得十分迅速，加上周围都还是树木，这场大火估计还能燃烧上一阵子。
　　“这样或许能够转移它们一部分注意力。”刘培强看着熊熊燃起的大火说道，这也是烧毁这里的目的之一。
　　周围的跳虫开始被大火吸引过去，包括空中的眼虫也是如此，这也就给了联合小队快速行动的时机，毕竟剩下的幸存者也不知道还能支撑多久。
　　乔律点点头说道：“我们赶紧带上还活着的人离开这里吧。”
　　“已经确认剩余幸存者位置。”负责分析神经植入物的Moss汇报道，“根据卫星图像显示，菌毯已经逐渐蔓延逼近他们所在的位置，请尽快采取行动。”
　　就在这时，乔律突然收到了来自流浪地球指挥部的紧急联络，罗峰神情严肃地出现在屏幕上对他说道：
　　“乔律，我们侦测到星系外围有一支舰队折越过来，正是试图进入星系内部。我们还不知道他们是敌是友，你们要小心了！”
　　“是前来救援的人类舰队吗？”
　　“不确认，目前只拍摄到十分模糊的图像，有待进一步观察分析。”
　　在罗峰发生过来的图像里，尽管画质显得十分模糊，有如传说中的黑洞照片一样。
　　但在漆黑一片的太空中，仍然可以看到一片金灿灿的光芒，随着舰队的折越不断扩大。


第三百四十八章 危险将至
　　尽管无法看清这支舰队的细节，但就从这金碧辉煌的外表来看，必然是星灵的黄金舰队无疑了。
　　这是星灵专门用于与虫群作战的一支舰队，他们唯一会做的事情就是把任何被虫族感染的星球彻底烧成玻璃，并称之为净化。
　　这么做确实能够消灭整个星球的虫群，但问题是星灵是实施净化的时候可不会去管星球上的人类幸存者，甚至将其视为需要净化的一部分。
　　没办法，人类是有可能被感染成为虫族的傀儡的，这一点乔律他们也已经见识过了。所以对于星灵而言，宁可杀错一千，不肯放过一个的灭绝行为就成为了理所当然。
　　既然黄金舰队已经折越到星系外围，那就说明星灵下一个目标很有可能就是这颗被虫族占领的星球。
　　覆巢之下，安有完卵，在黄金舰队的净化之下，在这颗星球上的乔律等人必然也将成为星灵的目标！
　　乔律急忙向罗峰问道：“这支舰队还有多久会到来？”
　　罗峰回答道：“从他们的航速来看，估计最多只剩不到十二个小时。”
　　原本就已经十分紧迫的时间如今更是变得极其不足，乔律可不希望在星灵用黄金舰队把整个星球烧成玻璃的时候他们还留在这里，到那时候无论有没有找到幸存者都必须撤离了。
　　不过事已至此，乔律也不会轻易放过才刚刚得到的幸存者线索。
　　“我会想办法在这之前搞定的。”
　　说完，乔律便结束了通话，现在他们必须要与时间赛跑了。
　　“各位，情况有变，我们需要加快速度，在十二小时之内带走这颗星球上的幸存者。”
　　“发生什么事了？”刘培强问道。
　　“一支外星舰队正在往这边靠近，我们无法确定是敌是友，所以最好在这之前办完我们要做的事。”
　　乔律也不希望和黄金舰队正面交锋，主要是没必要为了这么一个被虫族占领的星球就与星灵撕破脸皮。他只需要带走这颗星球上的人类幸存者救可以了，在这之后黄金舰队想要净化这颗星球，反而是替流浪地球省了不少力气。
　　鹰眼提醒道：“如果强行要加快行军速度的话，我们就只能直接从敌人的眼皮底下走过了。这样很有可能会被注意到，没问题吗？”
　　在这一路上最花时间的就是避开虫群的各种眼哨，包括到处奔跑的跳虫和从空中俯瞰的眼虫，要绕开它们都很花时间，一路上联合小队就因此耽误了好几个小时。
　　“没办法，接下来就直接将训练的虫子击毙吧。这样虽然会引起虫巢意志的注意，但也别无他法。”
　　与被感染的人类不同，真正被纳入虫群的生物都是与虫巢意志直接相连的，攻击它们无疑会引起虫群的注意，但如果每次都要绕开它们的话，那么时间就远远不够了。
　　“也就是说，无法避免正面交战了吗？”
　　美国队长马上意识到接下来他们要面对的什么，无穷无尽的虫群围攻，还要掩护幸存者撤离，任务难度直接提升了不止一个档次。
　　调查团小队的众人也都明白了接下来的旅途会凶险很多，只不过他们并没有多问什么，只是默默地擦拭着枪械，为后面的战斗做好准备。
　　快银反倒是有些兴奋地说道：“这不是正好吗？偷袭正是我最擅长的！”
　　绯红女巫旺达却显得十分担忧：“不会发生什么意外吧。”
　　“说实话，这样的情况本身就是意外了。”
　　于是接下来，联合小队改变策略，作为狙击手的老猫和鹰眼继续注意观察上空，只不过不是再想办法绕开空中的王虫和眼虫，而是直接将其击落然后继续前进。
　　快银则是一马当先地冲在最前面，电光火石之间就把沿路上的虫族生物给切成碎片。
　　普通的虫族生物根本无法捕捉到他的速度，基本上都是在被快银斩过身体后，才意识到自己遇到袭击。
　　只不过这时它们早就被一刀两断，唯一能做的就是让虫巢意志察觉到这边的虫族单位正在遭到攻击。
　　如此恐怖高效并且来去无踪的袭击方式，让这颗星球上的虫母还以为是遭到了星灵的黑暗圣堂武士袭击，甚至怀疑是不是泽拉图亲自降临。
　　大量的眼虫马上往这边聚拢过来，与此同时海量的虫族部队也在往这边进发，虫群毫无悬念地被惊动了，但这也是没有办法的事。
　　依靠一路斩杀虫族巡逻部队，乔律一行人很快就赶到了剩余幸存者的位置。此时这里也已经遭到了虫群的攻击，大量的跳虫围拢上来，而几名人类机枪兵则是在死守着一个地窖入口。
　　这些人类机枪兵都身穿着一套十分高大的动力装甲，让他们每一个人看上去都像是两米多高的彪形大汉，并且手持一把口径堪比重机枪的高斯步枪，把加速达到超音速的贫铀穿甲弹有如狂风骤雨般倾泻向虫群，暂时阻挡住了这些虫子的进攻。
　　在他们的身后还有一架造型十分独特的攻城坦克，它的底盘向四周张开，形成了如同巨大的爪子一般的支架牢牢地抓住地面，与此同时把巨大的炮管伸向天空，通过抛射把炮火落到虫群的头上。
　　攻城坦克的每一次开炮都能引起地面有如地震般的强烈颤动，难怪它需要如此庞大的支架来支撑起自身。其火炮的威力相应的也极其惊人，每一炮落下去都有种一石激起千层浪的感觉，在汹涌的虫潮间硬是撕裂出一个缺口。
　　然而即便如此，处于数量上绝对劣势的他们也坚持不了多长时间，尤其是目前冲上来的都是奔跑速度最快的跳虫而已，等到后面刺蛇和蟑螂也跟着逼近上来，仅凭这几名机枪兵和一架攻城坦克恐怕还不够塞牙缝的。
　　“幽灵还没有回来吗？”其中一名机枪兵喊道。
　　另一名机枪兵回答：“等他回来也没有用了，你还指望他能再呼叫一次聚变打击吗？”
　　“轰！”
　　攻城坦克开炮的轰鸣声打断了他们的谈话，但这也无法阻止更多的跳虫从四面八方涌上来，眼看就要把这股负隅顽抗的小股部队给彻底淹没！


第三百四十九章 幸存者们
　　就在大量的跳虫涌上来，准备把这几名机枪兵给活活撕成碎片时，一道闪电突然从天而降，落入虫群中炸裂开来。
　　顷刻间耀眼的雷光四散开来，把虫群的阵型撕成两半。突然一支金色的箭矢从电光中疾射而出，有如连锁闪电似的一口气贯穿过数十头跳虫的身体，裹挟着球状闪电的力量将其烧成焦炭。
　　乔律的身影在雷霆间缓缓显现，白炽的电流环绕在他的纳米装甲上，让他看上去有如雷神降世，就连天地也为止变色。
　　还没等这几名机枪兵搞清楚是怎么回事，乔律的身边又突然窜出了一篮一绿的神龙之魂，各自咆哮着冲向战场，再次在虫群间掀起一阵腥风血雨。
　　蓝色的龙魂是鹰眼射出的箭矢，有如一股向前延伸的龙卷风般卷起了一大群跳虫，在两条螺旋交织的神龙间被搅成肉酱，势不可挡地贯穿了整个战场。
　　绿色的龙魂则是快银手中龙刃划出的刀光，在快到连残影都看不见的高速移动中化作一道流光，瞬间划过半个战场，如同收割庄稼般把大片的虫群一刀两段。
　　在乔律的哨箭以及双龙的肆虐之下，冲上来的虫群转眼间就如同狂风扫落叶般地被冲散，留下一地残缺不全的尸体，基本没有一具是还算完好的。
　　就在这时，虫族的刺蛇也赶到战场，把成片的强毒脊刺倾泻向了这边。
　　然而这些破空袭来的脊刺都在半空中就被一股绯红色的能量给定住，并随着旺达一个手势，所有的脊刺就齐刷刷地调转枪头，反过来射向了它们原来的主人。
　　与此同时，大量的投掷物从后方的调查团小队中扔出来，与旺达反弹回去的脊刺一起落入刺蛇群中，一时将它们冻结成冰块然后击碎，一时又是将它们吸附聚拢气候，接着一发高爆手雷全部炸成残渣。
　　但也不是所有的攻击都被旺达给挡了下来，其中就有一发漏掉的强毒脊刺径直射向一名机枪兵，眼看刺穿他的头颅使其当场毙命！
　　一面坚固的振金盾牌及时地挡在他的面前，轻而易举地弹开了这枚脊刺，只留下了一道轻微的划痕。
　　“你没事吧？”美国队长友好地问道。
　　“是的。”
　　这名机枪兵表情呆滞地回答道，眼前所发生的一切实在是太过离奇，以至于他还以为自己是在做梦，这些科技真是的人类掌握的吗？
　　“轰！！！”
　　炮火的轰鸣声让他意识到这就是现实，确实是有这么一群奇怪的家伙来救他们了。
　　在流浪地球调查团与复仇者小队的各展神通之下，虫群很快就被暂时击退，不过也就是暂时而已，后面赶来的虫族部队依然无穷无尽，毕竟整个星球几乎都已经被它们给占领了。
　　还闪烁着雷光的哨箭飞回到乔律手中，被他收回到纳米装甲内部。
　　随后乔律转身向这几名机枪兵走来，还没等他开口，对方就抢先问道：
　　“你们是来救援的吗？”
　　乔律微笑着说道：“难道我们还会来这么一个到处都是虫子的星球上游览观光？”
　　这群机枪兵顿时如释重负，仿佛溺水的人终于抓住一根救命稻草似地说道：
　　“谢天谢地，我们终于有救了！”
　　乔律环视着他们说道：“这颗星球上就剩你们几个了？”
　　对方指着地窖入口说道：“下面还有三十几人，以及一名幽灵特工出去侦查寻找其他幸存者，其他的我就不知道了，或许这颗星球上真的就只剩我们了。”
　　“很遗憾，你不用等他回来了。”乔律把之前从死去的幽灵特工身上拿到的神经植入物交给了对方，并继续说道：
　　“而且接下来我们要赶紧离开这里，虫族马上就会增援过来，并且还有更大的麻烦将要到来，此地不宜久留。”
　　“是！”
　　这几名机枪兵马上跑进了地窖，并让里面的人有序地走出来。
　　与此同时，乔律也呼叫方舟号，让他们派遣舰载机来接走这群幸存者。
　　“我们已经找到幸存者了，大概有四十人左右，派一辆救援艇过来，准备把他们接回方舟号上。”
　　“收到。”
　　负责指挥方舟号的擎天柱说道，并再次提醒乔律：“我们之前侦测到的舰队已经进入到这个星系，并且还在加速靠近这颗星球，为了避免被发现，我们必须开始从星球轨道上撤离。请务必小心，我们还不知道这支舰队到底会做什么。”
　　随着黄金舰队的靠近，屏幕中也逐渐能够看清这支舰队的细节。
　　那是由大量的虚空辉光舰以及部分风暴战舰组成的舰队，其围绕着一艘庞大的星灵母舰——净化号，在缓缓地向这颗星球逼近过来。
　　当看到这艘净化号的时候，就已经不必怀疑星灵要做什么了，他们会用净化号上的行星加农炮摧毁整个星球，直至把整个星球表面都烧成玻璃为止。
　　由于一路上被巡逻的虫族部队阻挠，如今距离黄金舰队到达这颗星球就只剩不到六个小时。
　　“救援艇已经出发，但是为了避开敌人的防空火力，它只能在特定的位置降落，你们也必须赶到降落点才行。”
　　擎天柱继续说道：“远征军部队也跟着救援艇出发了，他们会先帮助你们守住降落点，但能把多少人救出来，就要看你们了。”
　　“我明白了。”
　　其余幸存者都从地窖里爬了出来，和全副武装的机枪兵不同，他们大多都是手无寸铁的平民，甚至还有妇女和孩子，根本不能算是战斗力。
　　其中一名戴眼镜的男子冲上来对乔律问道：“你们是游骑兵吗？我还以为你们接收不到我们的求救信号呢！真是太感谢你们了！”
　　“请问你是……”
　　“我是负责通讯的工程师，你们接收到的求救信号就是我发出的，叫我麦迪逊就好。”
　　听他这么说，乔律马上就对一旁的刘培强使了个眼色，示意调查团要保护好他，这名工程师无疑就是联系上游骑兵的关键了！


第三百五十章 黄金舰队到来
　　“所有人收拾一下东西，我们必须尽快离开这里！”
　　正当乔律这么说着的时候，成群的飞龙在众人的头顶上飞过，这种虫族生物看上去就像是畸形的翼龙，挥舞着它们强韧的翅膀，从空中快速地掠过。
　　但令人惊奇的是，这群飞龙完全没有理会地面上的乔律等人，而是直上云霄消失在天际。
　　乔律知道，它们是要去试图拦截星灵的黄金舰队，飞龙作为虫群空中战斗单位的中坚力量，抵御星灵舰队的重任就只能落在它们的头上了。
　　只不过这样到底能起到多大的效果实在令人怀疑，如果黄金舰队能够如此轻易就被飞龙击退的话，星灵也不会派遣他们来负责净化被虫族占领的星球。
　　并且虫族如此激烈的反应也进一步证明了，黄金舰队距离这颗星球已经十分之近，如今再不进行撤离，乔律他们可就要和这颗星球一切被烧成玻璃了！
　　“抓紧时间！”乔律再一次向这颗星球上仅剩的幸存者催促道。
　　被击退了一次的虫群很快便卷土重来，尽管大批的空军已经用在抵抗星灵的黄金舰队上，留在这颗星球上大量的虫族地面部队依然不容小觑，仅凭联合小队是不可能与之抗衡的。
　　与此同时，方舟号派出的舰载机也成功绕过虫族的防空火力，降落到这颗星球上。
　　必须坚守岗位的他们很快就被虫族的巡逻部队发现，并同样遭到了虫群的围攻。
　　目前正在由王磊率领远征军部队建立防线暂时守住了撤离点，不过他们也无法逗留太久，尤其是当黄金舰队到来时必须进行撤离，从个方面来看时间都极其紧迫了！
　　幸存者们都拿上了一些简易的武器和工具用作自保，被乔律特别嘱咐关照的工程师麦迪逊则是不出所料的带上了他的通讯设备，有这些东西就已经足够了。
　　在下一批虫族部队赶来之前，乔律马上让联合小队掩护着幸存者们赶往撤离点，如今比起占领这颗星球的虫群，或许是即将到来的黄金舰队要更加可怕！
　　太空中，星灵圣母舰净化号已经逐渐逼近这颗星球，带领着黄金舰队准备对其进行净化。
　　站在人类的视角来看，这就是一艘巨大无比的外星飞碟，其庞大的体积恐怕足以在上面建立起一座城市，若是降落在某颗星球上面，必然是遮天蔽日的壮阔景象。
　　整艘星灵母舰都被一个小行星规模的护盾力场所包裹着，即使是迎面撞来的陨石也可以不闪不避，即使在这个危险的宇宙空间中，依然是显得稳如泰山。
　　在其周围还有无数虚空辉光舰和凤凰战机进行护航，后方则是有如机械蜂巢般的星灵航母以及拥有超远射程的风暴战舰，众星拱月般地围绕着这艘星灵母舰，形成了这支极其壮观的黄金舰队。
　　此时成群的飞龙在星球表面上冒出，如同蝗虫一般密集地向这支舰队涌来。
　　大概是虫母紧急把星球上所有还未孵化的幼虫都用来孵化飞龙了，这次出现的飞龙数量着实惊人，数以亿计的飞龙在太空中汇集成一股恐怖的虫潮，形成一股巨浪向黄金舰队袭来，即使对于这颗星球上的虫族而言，这也是孤注一掷的时候了！
　　然而面对如此庞大的虫潮，净化号上的星灵执行官赛兰迪丝依旧不为所动，她对舰队下令道：
　　“保持原速前进，全部战舰自由开火，给我碾碎这些虫子！”
　　净化号周围的虚空辉光舰马上开始充能，发出一道道耀眼的棱镜光束射向飞龙群。
　　这些棱镜光束就像是一把把激光手术刀，在虫群间不断来回切割，将无数飞龙切成肉块散落在太空间。
　　与此同时，后方的星灵航母也放出了大量的无人拦截机，形成一股同样密集庞大的无人机群以对抗成群涌来的飞龙。
　　钢铁洪流与汹涌虫潮激烈碰撞在一起，顿时在太空中卷起了一阵腥风血雨，形成了一幕无比残酷的绞肉机画面。
　　每一秒钟都有数以万计的无人机与飞龙在双方交战的前线被撕成碎片，但同时双方也都一样前赴后继地有源源不断地后续部队投入战场，就像是单纯地派部队上去送死，完完全全的正面消耗战。
　　但这点损失无论对于星灵还是虫族而言都无所谓，后方的星灵航母仍在持续不断地生产着无人拦截机，源源不断地将它们投放上战场。至于虫族则是从来都把部队当作消耗品的，菌毯上一样有大量的虫卵正在孵化为新的飞龙补充上战场。
　　远处隐藏起来的方舟号上，目睹了这一切的远征军指挥官们都忍不住倒吸一口凉气。
　　这就是星际文明之间的战斗吗？其残酷程度实在是超乎他们想象。
　　如果人类也按照这种方式来打消耗战，一个星球的资源，甚至一个星球的人口，恐怕用不了一天就要被消耗殆尽。
　　“我们的作战思维还停留在地球时代啊。”远征军司令张哲忠不禁感叹道，“但这次我们要面对的是真正宇宙规模的战争了！”
　　事实摆在眼前，所有人都不得不承认，如此严酷的战斗不是他们之前经历的任何一次战斗能够比拟的。
　　还好这次他们只是作壁上观，如果不幸被卷入其中，后果实在不堪设想。
　　不过这也提醒了他们，这颗星球实在是不宜久留了。
　　张哲忠呼叫地面小队说道：“乔律，折越过来的舰队已经在与虫群作战了。目前看来战况异常惨烈，你们最好尽快撤离，被卷入其中的话，我不敢想象会变成什么样！”
　　“收到。”
　　乔律也已经在带着幸存者赶往舰载机登陆的撤离点，由于袭来的黄金舰队吸引了虫族大部分的注意力，因此他们的压力已经是减轻不少了，至少不用再担心虫族的空军部队还顾得上他们。
　　只不过要带着三十几名平民进行撤离无疑大大拖慢了部队前进的速度，现在反倒是要希望虫群能够稍微延缓一下黄金舰队的进攻，否则就有可能赶不上撤离了！


第三百五十一章 净化光束
　　就在乔律带领着小队掩护幸存者赶往撤离点的途中，远处突然落下了一道无比耀眼的庞大光束，同时爆发出一阵惊天动地的巨响，感觉整个星球都在随之而颤动。
　　由于光束的直径实在是太大，因此在地面上的众人看来，这就是一堵散发着刺眼光芒的巨墙，向上伸延到无限高处。
　　光束落下的位置正好是一座山峰，随后乔律他们便看见整座山峰都在这道光束中如同冰淇淋般融化，只留下了一团如同烂泥一般粘稠且炙热的物质。
　　乔律随即意识到那是烧红的液态玻璃，这是整座山峰遭到光束轰击后唯一留下的东西，正在如同岩浆般流淌开来。
　　并且这道光束在削平了整座山峰后依然没有停止，还在进一步把地面也烧成同样的物质，几乎是要把这一整片区域都烧成玻璃。
　　“快跑！”
　　乔律向所有人大声喊道，拥有这等威力的武器，必然就是星灵圣母舰净化号的主炮，足以摧毁整个星球的净化光束了！
　　此时的画面恐怕就如同地球数千万年前导致恐龙大灭绝的陨石冲击一样，甚至比这还要更加可怕。
　　只见大量的虫群顿时就被炽热的液态玻璃给淹没，如果这些液体玻璃不是被烧得通红的话，或许还能形成一个漂亮的昆虫琥珀，会是一件十分珍贵的工艺品。
　　然而星灵的净化光束可不会如此仁慈，在被吞入这片液态玻璃海洋的瞬间，它们的身体就如同被浸入岩浆里面一般剧烈燃烧起来，最终留下的就只有一团焦黑的炭渣，根本看不出其原来的模样。
　　如果非要说这也是一块琥珀的话，那么星灵就是打算在制造一个星球规模的昆虫琥珀，把数以亿计的虫群全部烧进玻璃里面，那么等到星球表面最终冷却下来的时候，他们就能得到一颗包裹着无数虫子残渣的玻璃球了。
　　乔律可不希望他们也成为这颗玻璃球的一部分。
　　眼看着灼热的气浪扑面而来，幸存者们也都纷纷以生平最快的速度逃跑，联合小队只好加速速度在前面为他们开路，前有碍事的虫群，后有滚烫的液体玻璃翻腾而来，这下局面实在是变得更加不妙了。
　　在带领着众人撤离的途中，乔律急忙联系上方舟号问道：“这是怎么回事，为什么舰队突然对星球表面进行轰炸了？”
　　张哲忠却摇摇头说道：“不，他们开炮是为了对付虫潮，对星球表面只是误伤而已。”
　　净化号确实是在用主炮轰击涌上来的飞龙群，只不过净化光束的威力太大，以至于它在烧穿了遮天蔽日的虫群落到星球表面上之后，仍有足够的威力造成如此惊人的破坏。
　　“你管这叫误伤？”
　　如果这发净化光束落到地球表面上，恐怕足以在地图上抹去一个中小型的国家了。
　　在光束逐渐衰弱消散后，星球表面上留下了一个肉眼可见的伤疤，就像是被人用烟头烫过一样。
　　在太空中看上去如此，实际上在地面上这块伤疤已经蔓延过了不知十几万平方公里，足以比得上一个中型国家的面积。
　　正因杀伤范围如此巨大，乔律他们才差点被这发净化光束的轰击给波及到。
　　幸好这只是为了驱赶虫群临时开出的一炮，并没有让净化光束完全充能完毕，所以在光束消散之后，扩散的液态玻璃海洋也逐渐停歇下来，在空气中缓慢地冷却着，从液态逐渐重新凝结成固态。
　　逃过一劫的幸存者们都暂时松了一口气，气喘吁吁地停了下来，这股从后面不断追上来的热浪实在是太恐怖了，如同净化光束继续对星球表面进行轰击的话，或许他们还真的会被后面涌上来的液态玻璃给追上。
　　“不要停下来！”
　　乔律对这些幸存者喊道：“刚才那一发只是误伤，再继续逗留下去的话，真正完全充能的净化光束就要来了！”
　　作为穿越者的他十分清楚，黄金舰队是真有把整个星球表面都烧成玻璃的实力，从刚才那一炮的威力来看，虫群的星球轨道防御恐怕已经完全被撕裂，那么接下来星灵就真的要过来烧玻璃了！
　　事实也正是如此，随着圣母舰净化号的主炮发射，黄金舰队已经完全冲散了涌上来的虫潮，大量的无人拦截机和凤凰战机正在对剩余的飞龙进行清剿，再也没有什么东西能够阻挡他们来到这颗星球的轨道上方。
　　净化号的主炮正在进行第二次充能，这一次就是纯粹地为了将星球表面给烧成玻璃了。
　　看着天空中黄金舰队从几个发光的小点逐渐变得越来越大，同时舰队的模样也变得越来越清晰。乔律明白现在绝对不是休息的时候，在这颗星球上逗留每一秒钟，都有可能是最后一刻！
　　“可是……我真的跑不动了……”
　　幸存者中工程师的麦迪逊气喘吁吁地说道，刚刚从净化光束的轰击中逃过一劫的他们，实在是透支了全部力气。
　　毕竟他们不是人人都穿着一套高科技动力装甲，更没有能够透支生命提升爆发力的兴奋剂，幸存者中大部分都是没有经历过专业训练的平民，不能要求他们如同机枪兵那样日行千里。
　　“刘培强，你先带他去撤离点。”
　　乔律对刘培强说道，麦迪逊是他们联系上游骑兵的关键，唯有他不能死在这个地方。
　　“其他人呢？”得到命令的刘培强小声向乔律问道，“要把他们留在这里吗？”
　　诚然，这些幸存者当中最重要的就是麦迪逊，换言之，其他人都是无关紧要的平民而已。
　　抛下他们最多就是没能完成之前接到的协议任务，对乔律而言也就是少掉4000文明点罢了。
　　乔律却摇摇头说道：“你先把麦迪逊带过去吧，实在不行的话就让王磊他们提前撤离。我还会继续尝试一下，有信标作为最后保险，至少我们的人不会死在这里。”
　　联合小队的每一个人身上都有返回方舟号的传送信标，因此他们都有在这颗星球上战斗到最后一刻的资本。接下来只要确保麦迪逊撤离，乔律自然可以继续作最后尝试。
　　“明白，你们保重。”刘培强点点头说道，随后他便走向了一旁的麦迪逊。
　　“喂喂喂，你们要干什么？哇——”
　　麦迪逊还没反应过来，就被刘培强一把扛到肩上，连同调查团小队的其余四人先行离开队伍，加快速度往撤离点赶去。
　　看着调查团突然离队，美国队长忍不住问道：“他们在干什么？”
　　“他们有更重要的任务。”乔律只是平静地说道。


第三百五十二章 暂时休整
　　调查团小队的突然离队也让幸存者间顿时人心惶惶，本来能够保护他们的人就不多，现在一下子又少了几个，这又如何能不让他们感到担忧？
　　如今剩下的人都眼巴巴地望着乔律与复仇者小队，生怕乔律等人下一秒也会离他们而去，这么一来被抛弃在这颗星球上他们，基本上就是死路一条。
　　乔律也明白他们的担忧，转过来向他们安慰道：“大家放心，他们只是有其他任务需要先行一步，我们还是会陪大家走到最后的，请各位赶紧休息一下，然后随我们继续前进！”
　　听他这么一说，幸存者们方才放下心来，毕竟他们已经被帝国军给抛弃过一次了，真心不想有第二次。
　　虽然能够保护他们的人是少了几个，但乔律还愿意与他们同身共死，站在他们的立场上实在是没什么好抱怨的了。若是逼得乔律等人也离他们而去，那可就真的是再无希望了。
　　但这些幸存者不知道的是，乔律与复仇者小队的每一个人都有传送信标作为最后的救生索，如果到最后真的无法撤离，会死的还是只有他们而已。
　　关于这一点，乔律可就没有说明的必要了。
　　美国队长也对乔律的选择表示赞赏，如果换作是他来指挥的话，断然不会放弃这里任何一个人，乔律的做法无疑正合他的心思。
　　他拿起盾牌说道：“我去后面巡逻一下，看看有没有虫子追上来。”
　　虽然刚才的净化光束造成的破坏十分吓人，但同时也带来的一个好处，那就是原本在后面追着他们的虫群，基本上都被这发净化光束给消灭了。
　　如今在他们后面，只有一片正在逐渐凝固的液态玻璃海洋，大量的虫族生物都被其淹没，美队仅仅是去看看有没有漏网之鱼追上来而已。
　　正因这里距离扩散开来的液态玻璃海洋如此之近，因此大概就连虫族也认为他们已经成为了净化光束下的牺牲品，没有派出更多的虫群过来骚扰，才让刚刚死里逃生的幸存者们得到一丝喘息之机。
　　若是连喘口气的机会都没有，这些普通平民可没有足够的体力能够赶到撤离点。
　　美国队长在后面负责着警戒，快银也凭借着自身的超高速度在周围进行巡逻，鹰眼则是随时警戒着空中有没有什么东西过来。
　　唯有旺达有些惊魂未定，在人群中大口大口地喘着气，她虽然有着强大的力量，但内心还尚未完全适应这险恶的战场，尤其是刚才落下的净化光束，实在是激发出她内心深处的恐惧。
　　归根到底，这个世界线的旺达还没有经历过与奥创军团的大战，也没有经历过伤失至亲的悲痛，她才刚刚加入复仇者联盟，自然还没有能真正成长起来。
　　乔律也意识到了自己的疏忽，他有些理所当然地认为旺达已经准备好承受这一切了，却忽视了这几乎是她第一次以复仇者的身份投入战场，并且一上来就是如此凶险的局面。
　　他走到旺达身边说道：“你还好吗？抱歉，情况稍微有点脱离掌控，这是我的疏忽。”
　　旺达连忙摇摇头说道：“不不不，都是我的错，明明其他人都这么努力，我却在这里发呆，我也去看看有没有能够帮上忙的地方。”
　　“回来，旺达。”乔律拉住她说道，“你要做的不是这些，而是尽快调整好自己的状态。看吧，你的手指还在发抖。”
　　“抱歉。”旺达方才意识到自己的失态，连忙双手握拳止住颤抖。
　　只不过手指的颤抖是止住了，旺达的内心却还是在剧烈动摇，一时难以冷静下来。
　　乔律也明白这一切对她而言或许还太早了，内心上的脆弱向来都是绯红女巫最大的弱点，这个世界线的旺达自然也不例外。
　　他对旺达说道：“如果你觉得难以适应的话，可以用传送信标先回到方舟号上，本来把你们置于这样的境地就是我的责任，你不必责怪自己。”
　　旺达本来有些犹豫不决，但在看到远处快速掠过快银的身影后，深吸一口气稍微镇定下来说道：
　　“皮特罗他还在努力，我不能临阵逃脱，如果我不在身边的话，他也无法保持镇定吧。”
　　诚然，快银也是有所畏惧的，只不过作为哥哥，他不可能在旺达面前表现出来，这也是他能毫不动摇的根本原因。
　　“好吧，如果不行的话也不要勉强，传送信标就是给你们最后逃跑用的。”
　　“我知道了。”旺达点点头说道。
　　经过一段时间的休息，幸存者们的体力也都稍微恢复了一点，只不过这时黄金舰队距离星球表面已经十分之近，甚至恐怕是已经在为主炮进行充能。
　　与此同时，快银也赶回来汇报道：“前方发现大批的虫群正在靠近，再不走的话，我们就要被包围了。”
　　“那就出发吧。”
　　经过休整的幸存者队伍再度启程，此时星球上的虫群已经有点陷入混乱的感觉，大量的跳虫仿佛失去控制似的到处乱跑。
　　看来这颗星球上的虫母，也已经意识到接下来会发生什么事，没有心思去继续管理地面上的虫族部队了。
　　尽管这些虫族生物已经有些失去控制，但其凶恶的本性仍在驱使着它们再发现人类幸存者的时候，有如一头嗜血的野兽般扑上来，乔律等人也只好应战，在混乱的虫群中杀出一条血路。
　　机枪兵们和攻城坦克也都尽量配合着乔律等人与虫群作战，他们手中的C-14高斯步枪射出的贫铀穿甲弹实在是有着不俗的破坏力，集中火力之下就连蟑螂的厚重虫壳也能击碎，不愧是泰伦帝国与虫兽交战了这么多年发展出的制式武器。
　　攻城坦克的火力则更是凶猛，与其说它是一架坦克，倒不如说是一座防御用的移动炮塔，以攻城模式架起来的时候，能够把涌上来的虫群给轰得七荤八素。
　　这些属于星际争霸人类的武器也都十分具有研究价值，如果能把他们带回去的话，对于流浪地球的军备更新也有好处，这就当是在这颗星球上发现的一个意外惊喜吧。


第三百五十三章 恐怖的雷兽
　　就在乔律等人掩护着幸存者们继续前往撤离点的时候，地面突然传来了一阵轰隆隆的巨响，只见一头体型庞大的巨兽从地底下钻出，有如一座大山般耸立在乔律一行人面前。
　　那是一头背负着厚重的几丁质甲壳，挥舞着两把单分子类骨巨镰的恐怖生物——雷兽。
　　雷兽可能是虫群地面部队中最具威慑力的单位，其庞大无比的体型甚至就连攻城坦克也只能到它膝盖的高度，换而言之就是会被一脚踩扁。
　　除了全身都包裹在厚重的几丁质甲壳以外，它的身上还长着两对甲虫似的外观吓人的类骨巨钳，犹如一台巨大的活体攻城车，恐怕就是专门用来冲破人类防线的最终兵器。
　　这头雷兽从地下破土而出之后，便马上迈动起粗壮的四肢，肆无忌惮地向着幸存者队伍直冲过来。
　　随着它迈向下的每一步，地面都会响起有如地震般隆隆的颤动，幸存者们的脚步顿时停下了下来，面对这种怪物的冲锋，可没有人再敢主动迎上去。
　　机枪兵们纷纷向着这头可怕的巨兽开火，但向来无坚不摧的贫铀穿甲弹打在这大家伙的甲壳上，竟然是发出了金属撞击的声响，子弹被弹得四处飞射，除了冒出几点火花以外根本就没有任何作用！
　　攻城坦克也马上调转炮口对其发射，炮弹径直落在雷兽硕大的头壳上，顿时炸出了一个巨大的火球，仿佛炸掉了雷兽半个脑袋。
　　然而当硝烟褪去，雷兽的头壳仅仅是被炸开了一个小小的缺口，让它的脚步略微一滞，随后又迈开步子继续朝着众人冲来。
　　“我们真该把浩克带上的。”美国队长喃喃自语般地说道，“这玩意绝对适合做他的对手。”
　　“别抱怨了，队长。”
　　鹰眼尝试着向雷兽射出一箭，但普通的穿甲箭矢根本就无法贯穿这铜墙铁壁般的甲壳。
　　雷兽的几丁质虫壳是由外星化合物与有机组织所形成的多重结构，其强度完全不是一般虫族生物的甲壳能够比拟的，加上甲壳下还有异常坚固的骨板作为夹层，即使是头壳上被攻城坦克轰出一个缺口的地方，也依旧不能为机枪兵的子弹所穿透。
　　快银迅速地从雷兽的身体下钻过，尝试着对它的四肢下手，以此来让雷兽失去平衡最终倒下。
　　快银手中的龙刃也确实能在一定程度上切开雷兽的装甲，不过相较于雷兽庞大的体型，龙刃能够留下的伤口实在是太小了。
　　尽管快银已经是竭尽全力地去劈砍雷兽的四肢，但在对方比大象还要粗上十倍的肢体面前，锐利的龙刃也只像是小刀砍大树，光是能够削掉表面的虫壳，根本就伤不到里面的骨骼与神经。
　　“这也太硬了吧！”
　　快银连续几刀砍在同一个部位，也仅仅是削下了一块甲壳，稍微刮伤了一点里面的组织器官，完全就起不到伤筋动骨的作用。
　　反倒是雷兽抓紧机会高高举起前肢一脚向他踩塌下来，投下的阴影就已经足以罩住快银整个身体。
　　只听地动山摇般的巨响，雷兽的巨脚在地面上踩出了一个深坑，如同液压机一般将一切压扁碾碎！
　　幸好快银在千钧一发之际从雷兽的脚下跑了出来，否则这一脚下去他就要变成肉酱了。
　　“小心，这家伙和之前的怪物都不一样！”快银赶回来说道，“我不知道有什么东西能够挡得住它！”
　　奔腾起来的雷兽确实是势不可挡，即使是星灵的隔绝力场也完全阻挡不住这些怪物的冲锋。
　　如今最好的方法就是立即将人群分散开来，以免被雷兽的巨钳像割韭菜般一下割倒一大片，那两对凶狠的单分子巨钳，无疑可以一次把十几人切成两半。
　　可是现在聚集在一起的幸存者大部分都是没有战斗力的平民，加上周围还不止雷兽这么一个敌人，让他们分散开来无疑等同于羊入虎口，很快就会成为行动敏捷的跳虫的食物。
　　此时雷兽已经再次加快脚步向着人群冲刺过来，攻城坦克抓紧时间装填再次开出一炮，结果也仅仅是崩掉了雷兽身上的一处尖角，完全没有能够拦下雷兽的冲锋。
　　伴随着一声清脆的口哨声，乔律的哨箭也射向了这头难以抵挡的巨兽。
　　锐不可当的哨箭成功射穿了雷兽的几丁质甲壳和骨板，一口气钻入其内部破坏掉了好几个重要器官。
　　然而乔律很快就通过扫描发现，雷兽的身体里面还存在着大量多余器官，都是刚刚哨箭破坏掉的重要器官的复制品，这些多余器官随机生长在雷兽身体的各个部位，就像人类有两个肾一样，随时都能取代主要器官的作用，也就导致了哨箭刚才造成的破坏显得微不足道。
　　“居然还有这种生物结构存在？”
　　乔律原以为能够贯穿雷兽坚固的外壳就有办法迅速干掉它，却没想到虫族居然还准备了这一手，完全就是为了防止人类寻找到所谓的弱点就能迅速击杀雷兽。
　　即使摧毁掉雷兽的大脑也依然还有一个副脑能够维持运作，对于这头庞然大物而言，能够一击毙命的弱点是完全不存在的，唯有绝对的火力压制，才能将其彻底消灭！
　　此时想要用哨箭破坏掉所有这些多余器官已经来不及了，雷兽庞大的身躯已经冲到了幸存者队伍面前，张开两对吓人的单分子巨刃，对已经被吓得腿软的幸存者们狠狠地夹下来！
　　就在这两对巨钳即将把这群幸存者拦腰截断的时候，一名红衣少女从人群中挺身而出，正是之前犹豫着是否要接受乔律的提议退缩的绯红女巫旺达。
　　在这一刻，她终于下定了决心，奋力张开着双臂，以柔弱的身躯挡在了所有人面前！
　　“我是，复仇者！”
　　绯红色的能量瞬间包裹住了雷兽的巨刃，就像是将其定格住了一样，再也无法像幸存者们逼近分毫。
　　耀眼的红色光辉在旺达的掌心上汇聚，凭借着对自己力量的进一步掌控，她正面抵达住了雷兽的冲锋，哪怕雷兽拼命挣扎着用脚在地上犁出四道沟壑，也依然没有能够挣脱旺达的束缚，甚至无法收回它张开的巨钳。
　　这一刻，旺达才真正蜕变为了绯红女巫，复仇者联盟的一员。


第三百五十四章 增援赶到
　　在奋力抵达住了雷兽的冲锋之后，旺达开始进一步集中力量，把绯红色的能量紧紧地缠绕在雷兽的单分子巨钳上。
　　旺达的一头秀发无风而起，在指尖凝聚起了更为耀眼的光芒，随着她的一声娇喝，双手用力一扭，雷兽的一截巨钳竟应声而断，并进而把雷兽庞大的身躯整个掀翻在地。
　　折断的巨钳被高高抛起到空中，转了几圈后掉下来，直接就扎穿了一头刺蛇的身体，把它死死地钉在地上，这把巨钳的威力可见一斑。
　　此时雷兽庞大的身躯方才轰然倒地，震起了一大片尘埃，就像是一座大楼轰然倒塌似的。
　　旺达站在倒下的雷兽面前大口大口地喘着粗气，晶莹的汗珠从她发红的脸颊上滑落，就连她自己也没有想到她居然能够挡下如此庞然大物的冲锋，还能将其掀翻在地，这一切简直不敢想象。
　　不过皮糙肉厚的雷兽并不会因此就倒地不起，很快它便挣扎着重新爬起来，高举着剩下的另一截巨钳，准备再次向人群发起冲击。
　　然而在此期间，乔律也完成了球状闪电的充能，当雷兽再次站起来的时候，他的掌心已经汇聚起了一团白炽的电光，银蛇般飞舞的电流在他指尖上跃动着，不时爆发出一连串噼里啪啦的爆鸣声。
　　“接下来就交给我吧！”
　　乔律从旺达的身后冲出，奋力一跃跳到了雷兽硕大的头壳上，对准了之前攻城坦克轰出的缺口，狠狠地把掌心上的球状闪电按了下去。
　　你不是叫雷兽吗？那就是尝尝雷电的滋味吧！
　　球状闪电在进入到雷兽体内的瞬间炸裂开来，并且在仍然留在的哨箭的引导下，让电流在它体内到处乱窜，尽可能地破坏掉雷兽体内所有的器官。
　　附上雷霆万钧的哨箭发挥出了更为强大的破坏力，有如一条雷电构成的长龙，在雷兽的体内到处肆虐，所到之处无不是一片焦黑，从内部开始瓦解雷兽的整个身躯。
　　在强大电流的影响下，雷兽庞大的身躯开始止不住地麻痹颤抖，并且开始在虫壳的缝隙间冒出缕缕轻烟，空气中弥漫着烧焦的气味，仿佛有无数根保险丝被同时烧断了一般。
　　在雷兽身体里面划了不知多少个圈圈后，哨箭最终回到了乔律手上，让乔律把手臂抽出来的同时，把哨箭也一起从雷兽体内拔出。
　　当他优雅地从雷兽的头壳上跳下来时，雷兽庞大的身躯依然在颤抖不止，但那仅仅是留在尸体上的神经反射。
　　因为所有的重要器官，包括备用的多余器官，都已经被乔律一并破坏，这头庞然大物剩下的只不过是一具空壳而已。
　　果然，在乔律头也不回地向惊讶的幸存者们走来时，身后的雷兽方才轰然倒下，并且再也没有一丝挣扎的迹象。
　　“干掉了？”
　　由于这头庞然大物给幸存者们带来的冲击实在太大，因此即便是看到雷兽最终倒地不起，他们也忍不住怀疑这头恐怖的巨兽是否真的已经真正的死亡了。
　　直到等了一会依然没有动静以后，人群中顿时爆发出激烈的欢呼声，原本他们都已经自己这次死定了，不料先是旺达挺身而出挡下雷兽的冲锋，随后乔律通过蓄力完成最后一击，这一切简直就是柳暗花明，让他们激动地不禁热泪盈眶。
　　乔律回来拍了拍旺达的肩膀笑道：“你做得很好，真高兴我有带你过来。”
　　“谢谢。”
　　终于放下心来的旺达顿时感到脚下一软，幸好乔律及时扶住了她，旺达才没有跌倒在地。
　　“抱歉。”旺达急促地喘息着说道，刚刚挡住雷兽的冲锋，也确实消耗了她不少精力与体力。
　　“没关系，好好休息一下吧。”
　　乔律让旺达先进入到攻城坦克里面稍微恢复下体力，随后便继续投入到与虫群的作战中。此时距离撤离点就只剩下几公里的距离，马上就可以离开这颗危险的星球了。
　　但就在这时，黄金舰队已经进入到这个星球的大气层，圣母舰净化号的主炮正在进行最后充能，这一发就是要把整个星球都烧成玻璃了。
　　考虑到净化号的主炮充能随时都有可能完成，其实现在就应该让撤离点的救援艇带着唯一上船的麦迪逊先行撤离，否则都搭在这里可就是得不偿失。
　　只不过在距离如此之近的情况下，乔律反而是有些犹豫不决了，眼看马上就要把这群幸存者带到撤离点，还是否应该为了保险起见呼叫刘培强他们先行撤离呢？
　　就在他还在犹豫的时候，从袭来的虫群后方突然传来了阵阵炮火轰鸣声，在虫海中硬生生地轰出一条血路。
　　随后乔律便看到了王磊带着远征军部队赶到，与调查团小队不同，他们是带着坦克、装甲车和变形金刚过来的，是一支标准的机械化部队，同时也意味着他们能够带上更多的人。
　　王磊坐着一辆多功能步兵战车赶到乔律面前，一如当初他征召刘启等人加入CN171-11救援队时的模样。
　　只不过如今流浪地球的多功能步兵战车自然是今时不同往日，从车顶上发射出大片的火箭弹幕，瞬间就把周围轰成了一片火海，暂时阻挡住虫群的进攻。
　　王磊甚至来不及和乔律打一声招呼，便对其他幸存者喊道：
　　“上车！”
　　赶到的汽车人们也纷纷变形成载具形态，停在了幸存者队伍面前，此时幸存们方才反应过来，这支机械化部队是过来救他们的！
　　“太好了，终于不用跑了！”
　　“快上去，别傻愣着！”
　　“等一下，我还没上车，我还没上车啊！”
　　……
　　幸存者纷纷在远征军部队的帮助下坐上了载具，并立即调头全速赶往撤离点。这样无疑大大节省了时间，并且乔律也不需要再犹豫是否要叫他们提前撤离了。
　　乔律也坐上了王磊的多功能步兵战车，并对他说道：“来得真是时候。”
　　王磊摇摇头说道：“那也是建立在你们靠得足够近的前提下。”
　　无论如何，这波增援也实在是来得及时，接下来就只需要带着所有人全速逃离此地！


第三百五十五章 歼星武器
　　在赶来的远征军部队的帮助下，幸存者们坐上了军用载具，全速赶往撤离点，准备离开这个即将毁灭的星球
　　此时虫群的注意力已经完全放在了停留在星球轨道上空的黄金舰队上，加上赶来支援的全副武装的远征军，很快乔律便带着幸存者们赶到了撤离点。
　　撤离点上，刘培强与调查团小队正在协力抵御虫群最后疯狂的进攻，正是因为有他们帮忙守住撤离点，王磊才能腾出手来增援乔律这边。
　　远征军的车队依次登上救援艇，但在虫群猛烈的进攻之下，注定有一些人需要留下来作为掩护，载着幸存者的救援艇才能顺利起飞。
　　这个任务自然也就落在了刘培强带领的调查团小队身上，他们身上还有传送信标，即使不通过救援艇也能回到方舟号上。
　　乔律正打算下去帮忙，王磊却先一步拦住了他：“这里就交给他们吧，你们一路奋战过来，想必也不轻松吧。”
　　事实也确实如此，在经过了数个小时的浴血奋战，无论是乔律还是复仇者小队都已接近筋疲力尽，实在是很难继续担当掩护撤离的任务了。
　　刘培强他们则是率先得到流浪地球远征军的接应，至少有过一段时间来养精蓄锐。
　　“但是——”
　　乔律还是有些担心把他们留在这颗星球是否会发生什么意外，毕竟黄金舰队的净化光束马上就要落下来了。
　　“交给他们吧。”
　　王磊重复道，随后便命令救援艇关上舱门，在调查团小队的掩护下准备离开这个星球。
　　大概是因为救援艇在这里停留了太长时间，大批的虫群都被吸引了过来，虫族最后的攻势可谓是无比凶猛，远处甚至有不止一头雷兽正在奔腾过来。
　　随着舱门缓缓关上，救援艇收起支架准备升空，地面上就只留下刘培强与调查团小队的四人在与虫群作战，防止从四面八方涌来的虫子有机会攀上救援艇。
　　理所当然地，他们都陷入了虫海的包围当中，依靠着身上携带的各种高科技武器，全力抵挡着虫群最后的反扑。
　　在密密麻麻的虫群包围下，救援艇逐渐脱离地面升上空中，不时有刺蛇的毒刺击中救援艇的外壳，发出巨大的响声并伴随着机身一阵摇晃。
　　这让刚刚放下心来的幸存者们再次发出惊叫，若是这艘救援艇坠毁的话，他们可就真的完蛋了。
　　“大家放心，这只是流弹而已。”乔律连忙安抚众人说道，他也没有想到撤离点的状况竟然会如此恶劣，看来他们实在是在这颗星球上逗留了太长时间，已经完全超出原本计划的预期。
　　石头拿着重机枪向涌来的虫群疯狂扫射，阻止任何一只跳虫有机会靠近救援艇，突然远处一根强毒脊刺射来，直接就贯穿了他的胸膛，刺穿了他的肺部，让这位坚如磐石的壮汉也止不住口吐鲜血。
　　“石头！”
　　刘培强马上冲过来，在他脚下放置下一个生物力场稳住伤势，并举枪扫射驱赶开围上来的跳虫。
　　“抱歉，长官。”
　　石头想要勉强自己站起来，但即使有生物力场止住了流血，脊刺上的毒素也依然在他体内蔓延，这就不是单纯地活化细胞自愈能力就能解决的问题了。
　　“你做得很好了，先回船上去吧。”
　　刘培强替石头启动了传送信标，把他送回到方舟号上，那里有专业的医疗团队随时准备就绪，应该能够把他从死亡线上拉回来。
　　只不过队伍中少了一名重火力手，这让调查团小队的压力骤升，虫群的攻势似乎已经抵挡不住了。
　　利用光学迷彩隐藏在暗处狙击的老猫也被眼虫发现，在大量跳虫与雷兽的围攻之下只得被迫使用传送信标脱身。
　　五人小队转眼间就只剩下三人，而在他们的死命掩护之下，救援艇得以加速逃离地面虫群的射程，直上云霄即将冲出这颗星球的大气层。
　　救援艇上，乔律急忙呼叫道：“刘培强，你们的任务完成了，立即启动信标，离开那个星球！”
　　然而他话语未落，星灵圣母舰净化号的主炮就已率先开火了。
　　只见一道强烈的蓝色光束从净化号上投射下来，如同一条从太空中倾泻下的银河，径直落到这颗星球的表面上。
　　这一发净化光束的威力可就不是之前的那一击能够比拟的，在净化光束的落点处，一道汹涌的蓝色波纹扩散开来，并直接往整个星球表面蔓延过去。
　　任何被卷入其中的东西都在顷刻间灰飞烟灭，即使是生命力顽强如雷兽这样的怪物，也抵达不住这股恐怖的能量冲击，瞬间就被蒸发殆尽，只留下几颗钻石般的结晶。
　　幸好此时救援艇已经升到了高空中，并且即将脱离大气层，因此净化光束的冲击波仅仅是将其快速推离了这个星球，在剧烈的震动中被抛到这颗星球的近地轨道上。
　　在星球轨道上空，乔律能够更加清晰地看见这发歼星武器造成的破坏，所有被净化光束掀起的冲击波蔓延过的地方，都被烧成了一片通红的焦土，上面流淌着岩浆一样的东西，实际就是尚未凝固的玻璃。
　　浓烈的黑烟随着蓝色波纹的扩散升腾而起，几乎笼罩住了地面上的一切，透过这片逐渐蔓延开来的浓烟，就只能看到一团团壮丽的火球，似乎要把这颗星球上一切能够烧着的东西全部燃烧殆尽。
　　扩散开来的冲击波形成了一圈发光的火环，并且还在持续不断地扩大着，很快就达到了这颗星球的赤道大小，同时也就意味着大半个星球，都已陷入一片火海当中。
　　此时整个行星就像是一颗即将熄灭的恒星，在其表面上不断地透出核爆似的光芒，但同时又不断熄灭，使其在太空中熠熠生辉，但同时又达不到正常恒星的亮度。
　　这是整个星球被燃烧殆尽之前所发出最后的亮光，可谓是字面意义的回光返照，等到这一切熄灭之后，剩下的就只是一颗死寂的巨型玻璃球了。
　　这才是星灵歼星武器的真正威力，足以把整个星球表面烧成玻璃的恐怖火力！
　　在这一点上，流浪地球总算是感受到星际规模的火力不足恐惧症是怎么样的了。


第三百五十六章 逃出生天
　　在亲眼目睹了安图拉星球的毁灭之后，救援艇上的所有人都不禁感到背脊一凉，就差那么一点点，他们也要陪着这颗星球被烧成玻璃了。
　　尤其是那些在这个星球上土生土长的幸存者们，他们都一时无法想象，自己的故乡竟然会变成这副模样。
　　不是被占领，而是被毁灭。
　　此时整个安图拉星球表面都被一层厚厚的浓烟所覆盖，到处都像是火山爆发似的，暗红色的液体玻璃如同岩浆一般汇聚成河在地表上流淌，整个星球都成为了一片地狱般的景象。
　　如果是被虫族给占领了，那么还有夺回来的机会，如今整个星球表面都被烧毁，那还有什么机会让它重现生机？
　　目睹到这一惨状的许多幸存者忍不住痛哭出来，来自流浪地球的其他人也十分能够理解他们的感受，如果这一发净化光束是落在流浪地球上的话，那么他们也不敢想象自己会怎么样。
　　乔律第一时间呼叫负责在地面上掩护撤离的刘培强他们，但通讯频道里传来的只有滋滋的杂音。
　　就在他紧张地认为是不是出了什么意外的时候，方舟号上传来紧急消息，调查团小队的五人都已成功返回，只是身上都带着不同程度的伤，目前正在接受治疗，预计不会有生命危险。
　　得知这一消息，乔律方才松了一口气，果然他们都在千钧一发之际利用传送信标回到方舟号上，只是难免被突然落下的净化光束稍微波及到一些。
　　如今流浪地球的医疗技术已经十分强大，只要他们还活着，应该是不需要担心抢救不过来的。
　　在完成了对整个星球的净化之后，黄金舰队便扬长而去，丝毫没有做成了什么大事的感觉，这只是他们摧毁的无数个星球中毫不起眼的其中一个而已，根本就不值得浪费他们更多的时间。
　　留下的就只有一个满目疮痍的死寂星球，不再适宜任何形态的生命体居住。
　　这一切都给流浪地球上的人们带来极大的震撼，尽管歼星武器的概念早已存在，但实际能够达到这种效果的星舰主炮，联合政府还是第一次遇见。
　　尽管流浪地球也曾经摧毁过赛博坦和格赫罗斯两个星球，但是严格来说，无论是赛博坦还是格赫罗斯的毁灭，都有自己存在的因素导致全面崩坏。
　　然而安图拉星球则完完全全就是被星灵的净化光束给毁灭的，没有任何外部因素干扰，就是实打实地整个星球表面都被烧成玻璃。
　　即使换作流浪地球来承受这一击，也会是同样的下场，这才是最令人恐惧的地方。
　　来到这个位面之后，流浪地球的星球轨道防御，可真要抓紧时间建设起来了。
　　不过好消息是，乔律总算是赶在星灵烧毁整个星球之前救出了幸存者，这不仅是让他成功完成了之前的协议任务，同时还获得一批隶属于星际争霸人类的武装部队。
　　【战利品结算：安图拉星球之战】
　　完成协议任务：转移幸存者，额外获得4000文明点，与游骑兵初始关系提升至“尊重”
　　攻城坦克（76%），文明点+500
　　机枪兵8名，文明点+400
　　普通平民34人，文明点+340
　　飞龙残骸、雷兽骨刃等杂项，文明点+1200
　　共计获得6440文明点！
　　远征军在带着幸存者撤退的同时，也把被绯红女巫折断的雷兽骨刃带回来作为生物样本研究。
　　同时虽然安图拉星球地面上的虫族部队都和流浪地球上一样的付之一炬了，但依然有打算拦截黄金舰队的飞龙残骸漂浮在太空中，这些都是可以回收研究的对象。
　　只是需要注意里面是否还有未孵化的虫卵，这些东西可绝对不能带到流浪地球上。
　　总的来说，经过这次事件之后，流浪地球还算是收获颇丰的。其中最重要的就是，家门口的虫巢在黄金舰队的帮助下不费吹灰之力就灭掉了，而且还是消灭得一干二净，不用担心虫族还能在这颗星球上卷土重来。
　　在这一点上，黄金舰队可算是帮了大忙，如果要让流浪地球主动出击消灭这颗星球上的虫群，还不知道要付出多大的代价，至少不会像现在这么轻松。
　　铲除掉在这个星系里面的虫巢威胁之后，流浪地球才算是真正在这个星系安定下来，接下来只要继续维持蔽世天屏，那么其他种族也应该不会再对这个已经没有宜居星球的星系感兴趣。
　　在这个危机四伏的星际争霸世界，流浪地球总算是暂时站稳脚跟，至少没用什么迫在眉睫的威胁。
　　接下来乔律就可以考虑着手去完成星际争霸世界的位面主线任务，想办法与吉姆·雷诺的游骑兵搭上线，联合双方的势力去夺取散布在这个宇宙中的钥石碎片。
　　把安图拉星球上的通讯工程师救出来，也算是完成这个宏大计划的第一步了。
　　“走吧，我们回到方舟号上。”乔律说道。
　　在确认了没有敌人跟踪后，救援艇方才启程返回方舟号。
　　当方舟号庞大的舰体在黑暗的宇宙空间中缓缓显现时，原本还沉浸在悲伤中的幸存者们都不禁瞪大了眼睛。
　　这艘赛博坦文明的巨型战列舰比刚才黄金舰队的圣母舰净化号还要更为庞大，整个舰体上下都是抛光陶粒与钢制装甲。
　　如果说星灵的舰船强调的是华丽与优雅，那么这艘方舟号所凸显的就是粗狂与暴力的美学，坚固的船体就是最好的防御，舰炮的口径就是火力的最佳见证。
　　唯一可惜的是，如今方舟号上的许多武器的使用方法，都在漫长的赛博坦内战中遗失，即使是作为汽车人领袖的擎天柱，对于方舟号的使用也只是略知皮毛，甚至远不如他的前任御天敌。
　　否则光是变形金刚第三部里面出现过的太空桥，就完全足以作为歼星武器使用。
　　无论如何，这么一艘庞大战舰的出现都让安图拉星球上的幸存者们吃下了一颗定心丸，他们总算是安全了，从那个噩梦般的星球逃出生天。


第三百五十七章 商议对策
　　回到方舟号上安置好幸存者之后，乔律便先利用传送装置返回到流浪地球上。
　　随着安图拉星球上虫巢毁灭，眼下面临的第一大威胁已经解除，接下来就该商量进一步的对策。
　　此时流浪地球依然处于紧急状态，在看到这个位面不仅仅有虫族，还存在黄金舰队这样恐怖的太空力量之后，任谁都不可能感到安心。
　　地球驾驶室内，罗峰与其他常任理事代表已经等候多时，正在讨论着接下来该怎么做。
　　“乔律，你回来了，情况如何？”罗峰率先问道。
　　乔律回答道：“我们成功救出四十多名幸存者，正在向他们问讯关于这个世界里面人类势力的信息。目前知道的是，这里是名叫克普鲁星区，距离太阳系六万光年。”
　　“六万光年？”
　　这个数字可把所有人都吓了一跳，如果没有超光速航行能力的话，从地球过来这里要花上六万年时间，这是多么夸张的数字！
　　罗峰继续问道：“这里的人类，也是从地球移民过来的吗？”
　　“与其说是移民，更准确来说是被放逐过来的吧。”乔律解释道：
　　“他们的祖先是四艘载有人类罪犯的冬眠船，由于航行过程中的一系列事故导致来到了这个克普鲁星区，于是他们也逐渐在这里繁衍生息并建立起自己的帝国。如今统治这个星区的人类政权名为泰伦帝国，是一个控制着众多星系，拥有着庞大人口的强权国家。”
　　美国代表德里克马上提议道：“那么我们可以和泰伦帝国谈判，请求与他们合作吗？”
　　乔律叹息着说道：“最好不要指望，泰伦帝国的统治者阿克图尔斯·蒙斯克是一名彻头彻尾的暴君，这个星系的殖民地会如此轻易地沦陷，就与他主动撤出负责星球防卫的帝国军有关。这个星球上的幸存者甚至宁愿向反抗泰伦帝国的游骑兵请求救援，也都不再对帝国军抱有希望。”
　　对待自己的子民尚且如此，也就更加不能指望泰伦帝国会把流浪地球上的人民当人看，与他们合作完全就是自讨苦吃。
　　“既然他们是从地球移民过来的，那么如今地球的状况怎么样了？”
　　法国代表贝文好奇地问道，如果泰伦帝国不是什么好东西的话，那么地球政权又如何了呢？
　　乔律无奈地说道：“也好不到哪里去，目前地球由地球联合理事会（United Earth Directorate），简称UED统治。这是一个人类至上主义政府，会采取一切可能的手段去终止、消灭任何污染人类纯粹基因的实验和工作，他们曾经对生化人、基因变种者、甚至灵能者展开过灭种屠杀，当初四艘冬眠船上的罪犯就是因此而被放逐的。”
　　这样的行为显然与联合政府的政策方针大相径庭，如果流浪地球要与UED合作的话，不知多少人要遭到屠杀。
　　“那么在这个位面，我们只能孤军作战了吗？”贝文忧心忡忡地说道。
　　“也不是。”
　　乔律适时地提出：“正如我刚才所说，在这个位面还有一支试图反抗泰伦帝国的势力——游骑兵，安图拉星球上的幸存者就是试图向他们请求救援。尽管他们的势力相比泰伦帝国而言微不足道，但却是真正能够得到殖民地人民拥戴的组织。”
　　“你的意思是，我们该与游骑兵合作？”罗峰问道。
　　“是的。”乔律不可置否地说道，“更重要的是，我从幸存者中得到消息，游骑兵正在四处寻找一种强大的神器碎片，而他们寻找这些碎片的原因，仅仅是有人愿意出高价收购。能够在星际文明中被称作神器，想必是像火种源和无限宝石那样的东西吧。”
　　火种源与无限宝石正是流浪地球之前穿越所使用的能量源，话已至此，其他人也都瞬间明白乔律是什么意思了。
　　“高价收购？”德里克若有所思地说道，“也就是说，他们也会接一些雇佣军任务，这样的话……”
　　“我明白你想干什么。”乔律马上向他解释道，“但这个世界的硬通货可不是黄金白银什么的，而是能源水晶与高能瓦斯，这些我们都还没有收集到。”
　　到达星际文明阶段，黄金白银可就不算什么稀有矿物了，甚至存在一颗满地都是贵金属的星球也毫不奇怪。
　　唯一能够作为硬通货的，也就只有用途极其广泛，以至于任何文明都不得不收集的外星矿物，在星际争霸世界里，就是能源水晶与高能瓦斯。
　　“那么这些东西要在哪里才能开采得到？”罗峰进一步问道。
　　关于这一点，乔律确实是从幸存者口中问到了一些消息：
　　“泰伦帝国在这个星系里面就有一个开采场，只不过随着帝国军的撤离，现在应该已经被废弃了。我们正好可以去接管那里，看看剩下还能开采出多少能源水晶和高能瓦斯。”
　　这两种资源也是流浪地球能够在星际争霸位面得到的一大收获，乔律在很早之前就想过是否能把能源水晶作为超导矿石的替代品，如今终于可以得到验证。
　　尤其是在如今超导矿石储备严重不足的情况下，在本星系里面就存在开采点可真是雪中送炭。
　　根据幸存者的描述，开采场的位置已经在地球上标识出来，这是属于星系内部的一个小行星，如果不说的话，还真不容易注意到。
　　罗峰点点头说道：“马上让太空工程队做好准备出发，这些资源对我们来说非常重要。”
　　可惜这是一个废弃开采场，估计也不能指望还能剩下多少能源水晶与高能瓦斯可以继续开发，如果想要得到更多，估计还是要把流浪地球的势力向星系外延伸才行。
　　到那时候，流浪地球便能成为一个货真价实地横跨多个星系的星际文明了！
　　在安排好太空工程队的工作以后，罗峰继续对乔律说道：“那么接下来如何与游骑兵接触就交给你了，在这段时间里面，你可以自由调动方舟号去执行任务，我们也会让建设完成的人类舰队持续提供支援。”
　　“收到。”
　　要让流浪地球的势力进一步扩散到其他星系，就不得不依靠方舟号与不断扩张的人类舰队了！


第三百五十八章 月球级太空母舰
　　在结束了联合政府的会议之后，乔律回到了方舟号上。此时方舟号也正在返航，只不过为了避免暴露流浪地球的位置，方舟号并不准备回到流浪地球上，而是即将返回从流浪地球轨道上分离出来的新月。
　　为了防止流浪地球本土再次遭到入侵，因此联合政府决定，在这个位面就把新月作为主要行动根据地。
　　那么即使在之后再次遭受敌人大规模进攻，联合政府也能把损失降到最低，不必再担心平民伤亡，同时也能更好地集中兵力防守阵地。
　　正因如此，新月球也就从流浪地球轨道上脱离出来，伪装成一个独立的星球展开行动。
　　理所当然地，新月基地依然与流浪地球保持着密切联系，可以通过行星发动机传送塔来完成物资与人员的输送。
　　方舟号就降落到新月球上，在新月基地完成物资补给以及人员更替。
　　在看到新月球上宏伟壮观的行星发动机时，所有幸存者都不禁瞪大了眼睛，即使是在泰伦帝国的首都克哈，他们也没有见过有如此令人震撼的工业奇观。
　　尤其是当他们发现行星发动机正在推动着整个星球前进时，这种震撼更是难以言喻。
　　与其说这是一个星球，倒不如说是一座移动的太空堡垒，一艘皓月般的巨舰。
　　“天啊，这里就是你们的星球吗？”
　　作为幸存者代表的麦迪逊惊讶地问道，把整个星球作为太空基地，这种事他们可想都没有想过。
　　乔律不可置否地点点头，这正是计划的一部分。
　　此时新月球正在往之前幸存者所说的废弃开采场驶去，因为与其让太空工程队坐着万年风雪号过去，来回好几趟地把能源水晶和高能瓦斯运送回来。
　　倒不如直接就开着新月球过去，和在潘多拉开采超导矿石一样，把矿物都转移到新月球上，再一口气带回来比较方便。
　　这就是发挥这艘月球级星际母舰作用的时候了，在货物运载量上，没有任何星舰能够媲美。
　　乔律让幸存者都先留在方舟号上，毕竟还无法确保他们体内不会携带虫族的变异病毒甚至虫卵没有检测出来的，在这一点上必须要谨慎，虫族的入侵可谓是无孔不入的。
　　随后他对麦迪逊说道：“现在我们需要你做一件事，继续联络吉姆·雷诺的游骑兵，并告诉他们在安图拉星球上发生的一切。你之前向他们发送过求救信号，现在也应该能联系上他们吧。”
　　麦迪逊反问道：“我是和游骑兵暗地里有联系，只不过你找他们有什么事呢？如今我们已经脱离危险，他们也没有什么理由再过来救援。”
　　“你就直接说我希望与他们合作，无论是推翻泰伦帝国还是抵抗虫族入侵，如今都不是仅凭我们各自的力量能够办到的。多一个朋友好过多一个敌人，诚意什么的你就让雷诺自行判读吧。”
　　从之前完成协议任务的提示来看，乔律救出安图拉星球上的所有幸存者这件事应该会对游骑兵的声望有所影响，既然这样的话，就不用担心吉姆·雷诺会不来了。
　　麦迪逊认真地看着乔律的脸，最终叹息一声道：“好吧，毕竟我还欠你一份人情。不瞒你说，其实我就是游骑兵的地下情报人员，只是想不到没栽在帝国军手里，反倒是差点成为异虫的食物。”
　　麦迪逊的坦白顿时让乔律为何完成这个协议任务会增加游骑兵的声望，既然他就是游骑兵中的一员，那么也就更有把握联系上吉姆·雷诺。
　　“拜托你了。”乔律点点头说道。
　　此时新月球已经来到作为废弃开采场的小行星上空，好消息是，这里确实存在一片裸露的能源水晶矿脉以及高能瓦斯喷口。
　　坏消息是，这里已经先被虫族给占领了，可以看到大量的工蜂正在开采着这片矿脉，同时矿脉周围也有虫族部队在守卫着。
　　乔律也从方舟号上看到了这一幕，看来想要夺回这里，还免不了与这里的虫兽交战。
　　“黄金舰队的清理工作还真是不够彻底啊。”
　　乔律不禁抱怨道，果然想要彻底消灭一个星系里面的异虫，光是烧掉一个星球还是不够的，最好还是学三体里面，用光粒摧毁整个恒星，甚至是扔一块二向箔下去，那才叫一个干干净净。
　　不过星灵的科技也还没有达到这种程度，就算曾经达到过，也在万世浩劫中遗失了。
　　没错，就和赛博坦文明一样，星灵也是一个经历过漫长内战的文明，只是没有衰落到赛博坦那种程度。
　　无论如何，如今这个小行星上的虫族，就要靠流浪地球自行解决了。
　　幸运的是，这颗小行星的虫巢明显才刚刚建立起来不久，就连用于防空用的孢子炮台也都没有孵化出来多少，那么接下来要做的事情就不用解释了。
　　既然曾经有过地球骑脸，那么现在就是月球骑脸的时候了！
　　在行星发动机的驱动下，庞大的新月逐渐笼罩在开采站的上空，这遮天蔽日的景象，与当初巨大的木星出现在流浪地球上空如出一辙。
　　小行星上的虫族部队还以为是什么东西遮住了阳光，抬头一看方才发现，是一颗直径三千多公里，并且表面布满了军事设施的星球遮蔽了整个天空，它们所在的小行星规模还不足其百分之一！
　　与流浪地球不同，新月基地是完全按照星球轨道防御平台的标准来建设的，因此整个星球可谓是武装到牙齿，上面遍布着导弹反射井与轨道防御炮。
　　当距离足够近的时候，这些防御武器自然也能用作地面轰炸，又或者说根本就不该再叫做“防御”武器了。
　　“侦测到在途的聚变打击！”
　　“侦测到在途的聚变打击！”
　　“侦测到在途的聚变打击！”
　　……
　　一瞬间，虫巢内部响起了无数次聚变打击警告，同时密密麻麻的红点显示在地图上，几乎遍布了整个菌毯，甚至是小行星上的每一个角落。
　　现在乔律担心的反而是：“可别把整个小行星给炸碎了，回收起来很麻烦的。”


第三百五十九章 核弹洗地
　　有如流星雨般密集的核弹从新月基地上倾泻而下，由于没有大气层的阻挠，加上比地球更小的引力，让这些导弹都能更加快速地发射出去，以极快地速度落到小行星上。
　　尽管虫族菌毯上的孢子炮台也在不断地拦截着落下的导弹，然而面对着这片已经没有任何顾忌的核弹暴雨，未能形成规模的孢子炮台也就显得有心无力了。
　　归根到底，这颗小行星原本是不适宜生物居住的，即便虫族可以凭借强大的生命力在此安家，但由于没有其他生物可供吸收，虫族的繁殖也会受到一定影响。
　　核弹很快便落在了小行星上，顿时便掀起了一连串惊人的强光。核爆的光芒此起彼伏地在漆黑的太空中闪烁，佛宇宙中有一群巨人在围着这里疯狂拍照似的。
　　原本还打算凑个热闹看上一眼的麦迪逊瞬间就被强光闪得双眼红肿流泪，一时间什么也看不见了。
　　只见他紧紧地捂住自己的眼睛，嘴里还骂骂咧咧地叫道：“妈的，一下子扔下去这么多，你们核弹不要钱吗？”
　　即使是泰伦帝国，也从来没有如此奢侈地使用过聚变打击，一般来说制造核弹的成本也不会低到哪里去，麦迪逊万万没想到乔律他们直接就对这个小行星进行核弹洗地了。
　　“差不多吧。”乔律含糊其辞地说道。
　　其实归根到底还是流浪地球掌握的重核聚变技术，即使是在星际文明当中，也是一项极其少见的稀有科技，甚至可以说是流浪地球特有的黑科技，其他作品里基本上见不到。
　　正因为有重核聚变技术，流浪地球计划才能得以实施，同时也让流浪地球上的核弹变成白菜价，如果是反物质核弹的话，还算是比较稀罕一点。
　　普通的核弹真就是拿石头就能做出来，顶多就是威力要比使用轻元素聚变的核弹稍逊一些。
　　不过单发威力不足这种事完全可以用数量来弥补，世界上没有一发核弹不能解决的问题，如果有，那就再来十发！
　　在这一点上，流浪地球的核弹是真的不要钱！
　　在这铺天盖地的核弹攻势下，虫族的菌毯很快就被如同暴雨般倾泻而下的核弹所淹没。
　　虫族的菌毯上顿时升起了成片的蘑菇云，无数朵蘑菇云连成一片，就像是如此拔地而起的一串山脉。
　　顷刻间无数异虫在核爆的光芒中灰飞烟灭，即使钻进地下的异虫，也随着地层被掀起而暴露在焦灼的空气中，随后也被高温给烧成灰烬。
　　这波核弹攻势持续了近五分钟方才停歇，如果不是怕把整个小行星都给炸碎了的话，再持续个五十分钟也不成问题。
　　只不过对于清理这颗小行星上的虫巢而言，这就已经完全足够了，所有的菌毯都被核爆所覆盖，小行星上再也看不到一片完好的地层。
　　等到核爆的光芒渐渐消散以后，流浪地球方才派出登陆部队上去打扫战场，同时也就只剩下打扫战场了。
　　此时麦迪逊的眼睛才刚刚消肿，让医务人员给他擦了点药，方才能够重新看清东西。
　　“我还以为要瞎掉了，这可真是太疯狂了。”
　　这场爆炸恐怕会在他心里留下一辈子的阴影，不过随后他就发现同样没戴护目镜就直视这一切的乔律好像并没有出现什么症状。
　　麦迪逊忍不住好奇地问道：“为什么你一点事都没有？”
　　乔律微微一笑道：“可能是因为我体质比较特殊吧。”
　　在确认了小行星上没有虫族反扑的迹象后，乔律默默地关上了观察窗，然后转向麦迪逊说道：
　　“无论如何，联系游骑兵的工作就拜托你了。这里的设备你都可以随意使用，还需要什么东西就找外面的门卫，我们会基本上都会提供的。”
　　说完，乔律便离开了房间，从今天开始，这里就是分配给麦迪逊的工作室。
　　随后乔律来到了方舟号的舰桥，王磊刚刚结束了与新月基地控制室的通讯，看来在这颗小行星上的作战，已经是尘埃落定了。
　　“情况如何？”乔律向王磊问道。
　　王磊回答道：“小行星上的菌毯都已经清理完毕了，目前登陆部队并没有发现幸存的异虫。就是轰炸的火力还是稍微没有控制好，把一些能源水晶矿脉也给炸碎到太空中了。”
　　“我就知道。”乔律无奈地叹息道，“那么，剩下还有多少能源水晶和高能瓦斯可供开采？”
　　“根据地质人员的探测，经过泰伦帝国与虫族的开采后，小行星表面上的矿脉已经接近枯竭，剩下没有多少可以开采。”
　　王磊又接着说道：“不过与此同时，在小行星地下更深处，应该还有能源水晶矿脉存在，只是开发难度会比较高，虫族大概也是盯上这一点，才会在这个小行星上建立虫巢。”
　　听到这个消息，乔律也就放心了。在挖地这件事情上，流浪地球还没有怕过谁，把整个小行星给挖穿应该都不是什么难事。
　　“那就尽快开始施工吧，能源水晶和高能瓦斯都是用途十分广泛的矿物，想必也会对我们的科技发展有很大帮助。”
　　乔律还指望着能源水晶能够取代已经耗尽的超导矿石，高能瓦斯则是相当于星际时代的石油，其重要性也不言而喻。
　　星际争霸三大种族的文明都是基于能源水晶与高能瓦斯逐渐发展起来的，那么能够开采到这两种资源，无疑意味着流浪地球也能逐渐跟上他们的步伐，甚至是借此开辟出一条崭新的科技树！
　　尽管目前流浪地球掌握着的还只是一个看似微不足道的小行星矿场，但毫无疑问这是流浪地球在克普鲁星区对外扩张的第一步。
　　只好他们还需要继续征服其他星系，掌握更多星球的资源，直至成为能够对抗泰伦帝国、异虫与星灵的庞大势力！
　　这就是乔律为流浪地球指定的，除了完成收集钥石碎片以外的第二步计划。
　　这个计划也同样离不开游骑兵的合作，吉姆·雷诺虽然是一名优秀的反抗军领袖，但却对权力与统治毫无兴趣，当他把一个个人类殖民地从泰伦帝国的暴政中解放出来时，那就是轮到流浪地球外交部出马，提议让他们加入一球一路计划的时候了。
　　对于收集钥石碎片与建立一个庞大的星际文明这两个目标，乔律在心里都已经安排得明明白白了！


第三百六十章 休伯利安号
　　流浪地球的太空工程队开始正式登陆到小行星上进行施工，为了挖掘位于小行星地下深处的能源水晶矿脉，他们带来了过去从赛博坦缴获的机械蠕虫头部，如今这玩意也终于能够派上用场了。6
　　这条机械蠕虫已经被流浪地球依靠变形机体技术修复，其正式名称应该叫做钻探兽，在变形金刚第三部里面也有过登场，能够轻易地掘穿地面，甚至拦腰截断一栋百米高的大楼。
　　说实话，这么一台比什么盾构机都要厉害无数倍的掘地机器，霸天虎偏偏要把它当做兵器派上战场，可真叫一个暴殄天物。
　　如今落到流浪地球手上，便是它发挥真正作用的时候了！
　　“开始挖掘！”
　　庞大的机械蠕虫立即一头钻进了小行星的地面，如同沙虫一般布满锯齿状尖牙的头部轻易地就把前方的岩石搅碎吞下，就像是钻进一块豆腐那么容易地挖进小行星内部。
　　在钻探兽的帮助下，太空工程队很快便打通了一条直通地下矿脉的隧道，并在其周围开拓出一片足够用于布置开采设备的空间。
　　对于曾经建设过无数地下城的流浪地球工程队而言，这样的地下作业早已驾轻就熟。不久之后，一个地下矿场就在小行星内部建设起来，把开采出的能源水晶和高能瓦斯送到新月基地。
　　“霸天虎真是给我们留下不少好东西啊。”
　　乔律看着在地下深处如鱼得水般的机械蠕虫说道，这才是钻探兽真正该发挥作用的地方，其掘地效率恐怕能够比肩虫族的坑道虫，或许流浪地球也能依靠它打出一波掘地突袭的战术。
　　就是不知道它在地下与坑道虫相遇的时候会发生什么事，钢铁与血肉的碰撞，到底会是孰胜孰负呢？
　　恐怕要等到那一刻才能知道了。
　　在太空工程队的工作进行得十分顺利的同时，麦迪逊这边也成功联系上了游骑兵，当吉姆·雷诺的面孔出现在屏幕上时，方舟号自然也截获到了信号。
　　“麦迪逊，你好活着！我还以为你跟着那颗星球被烧成玻璃了！”雷诺惊喜地说道。
　　麦迪逊回答道：“咳咳，我运气比较好，意外得到了贵人相助。”
　　“哦，是什么人？”
　　“一个拥有着强大军事实力并且核弹不要钱的人类组织，他们自称联合政府，但我从来没有听说过。无论如何，他们把我从即将毁灭的安图拉星球上救了出来，与此同时还救出了仅存的四十多名殖民地幸存者。”
　　麦迪逊的说辞让雷诺顿时起了兴趣，他略带戏谑地说道：
　　“我还以为除了我们以外，就没有人再去关心偏远殖民地人民的死活了。泰伦帝国一定不会做这种多此一举的事，所以他们是其他星球建立的反抗军？”
　　“这不好说。”麦迪逊说道，“只不过他们确实说希望与我们合作，或许你应该来和他们谈谈。”
　　“我会考虑的。”
　　几个小时以后，流浪地球便侦测到了一艘巨型战舰折越到了星系外围，正在以新月基地为目标加速赶来。
　　“终于来了。”
　　乔律也已经等了这一刻太久，从现在开始，流浪地球才算是踏出了完成星际争霸位面主线任务的第一步。
　　如果他没有算错的话，第一块需要收集的钥石碎片，就已经在吉姆·雷诺手上了。
　　不久之后，一艘巨大的人类战列巡洋舰来到了新月基地上空，正是游骑兵的旗舰休伯利安号！
　　这是一艘规模庞大的星际战舰，其最大的特征是其前端有着一个锤头鲨般凸起的部分，其中央则是贯穿整个舰体的轴炮——大和炮，其夸张的口径也就只有巨大的战巡舰能够承载得起。
　　除了大和炮以外，休伯利安号的两侧还配备了20门重装激光炮阵列，足以和复仇者联盟4里的灭霸一样来上一波炮雨齐射，加上大和炮的火力完全能够轻易摧毁一座城市。
　　除此之外，休伯利安号还拥有着遍布整个舰体的点防御动能炮，厚达十几米的超合金装甲，以及和星灵一样的空间扭曲折越技术。这种种的一切加起来，让这艘战巡舰看起来更像是一座星空要塞。
　　事实上休伯利安号也是吉姆·雷诺游骑兵的大本营，成千上万的星际难民就住在休伯利安号上，正是他们构成了游骑兵的主力作战部队。
　　当这艘战巡舰缓缓降落到新月球表面时，乔律作为东道主已经在地面上等候多时了。
　　一名身穿灰色机枪兵动力装甲的男子从休伯利安号上走下来，在他装甲头盔上还印着一个白色骷髅的图案。
　　随着装甲头盔的掀起，一名面容坚毅中年男子出现在乔律的面前，眼前的这名陆战队员正是游骑兵的领袖，星际争霸中的传奇人物吉姆·雷诺。
　　“感谢你帮忙救出了我们的情报人员。”雷诺向乔律伸出手来说道。
　　由于雷诺还穿着陆战队员的动力装甲，让他的体型明显比乔律高出一个块头，就连手掌也要比乔律大上一倍。
　　乔律倒是没有介意，依旧握住雷诺伸来的铁手，友好地说道：
　　“欢迎，吉姆·雷诺，我们已经听说过你的许多事迹了。”
　　“是吗，希望不是什么丢人的往事。”
　　乔律顺势继续说道：“其实也不多，也就是关于你和泰伦帝国元首阿克图洛斯·蒙斯克并肩作战的往事，以及与刀锋女王凯瑞甘的恩怨情仇……”
　　还没等他说完，雷诺就已经失去了冷静，抢先一步问道：“你是怎么知道这些事的？”
　　当初他与蒙斯克的合作，早已在泰伦帝国的洗脑宣传中从历史中抹去，而雷诺自己也不会把这些伤心往事挂着嘴上，因此实质知道这些往事的人，在游骑兵中也就只有寥寥几人而已。
　　刀锋女王正是吉姆·雷诺精神上的最大软肋，也难怪他会如此紧张。
　　“我有自己的消息渠道。”
　　乔律含糊其辞地说道，他已经成功吊起了对方的胃口，接下来就可以慢慢谈交易与合作了。


第三百六十一章 无法拒绝的条件
　　就在与雷诺交谈的过程中，乔律注意到休伯利安号上的武器系统依然处于高度警戒状态，随时都可以进行开火并启动引擎升空。
　　与此同时，在战舰的出口处还有一群突击队员在虎视眈眈，唯恐这是雷诺有什么不测，随时准备冲上去把他救回来。
　　乔律见状也就顺势向雷诺提议道：“不如让我们到你的舰上谈吧，也省得你的伙计们如此紧张，看得出来他们可是很不放心。”
　　对于雷诺而言，能够回到自己的地盘上谈判，自然能够让他有底气许多，也就答应了乔律的提议。
　　只不过当他看到乔律准备一个人跟上来时，还是忍不住好奇地问道：
　　“你就能放心地一个人过来吗？我记得在蒙斯克的宣传里，我们可是十恶不赦的暴徒。”
　　“我像是会信那种鬼话的人吗？”乔律反问道，随后毫不在意地登上了休伯利安号。
　　看到雷诺平安归来，休伯利安号上的游骑兵们也都松了一口气。同时他们也对独自一人走上来的乔律十分好奇，这人到底是什么来头？为何能如此自信地把谈判地点选在他们的地盘上？
　　事实上，乔律的目的也是为了确认一下第一块钥石碎片是否已经在休伯利安号上了，同时他接下来准备提出的条件，也最好不要让这么多人知道。
　　乔律跟着雷诺一路来到休伯利安号的舰桥，其中游骑兵中的二把手，作为休伯利安号舰长的马特·霍纳，以及作为雷诺老友的另一名猛男泰凯斯·芬利都已经在此等候多时了。
　　“很高兴见到你回来，长官。”马特迎上来对雷诺说道，最担心此行会是一个陷阱的人就是他，幸好事实证明联合政府并无恶意。
　　另一方面，泰凯斯则是对乔律表现出了极大的兴趣。他身穿着一套厚重的蓝色动力装甲，即使在舰桥上也不曾脱下，嘴里无时无刻不叼着一根雪茄，可谓是充满了流氓痞子的气质。
　　“你就是联合政府的负责人？”泰凯斯居高临下地向乔律问道，配合上他面目狰狞的外表，着实是给人强烈的压迫感。
　　事实上他也确实是一名刚刚出狱的罪犯，罪行包括但不限于毒品交易，偷窃，越狱，盗版，盗窃和谋杀，如果不是背后有什么肮脏的交易，根本就不可能从牢狱中被放出来。
　　“别给我添乱，泰凯斯。”
　　雷诺连忙制止了泰凯斯，他也知道以泰凯斯莽撞的性格，分分钟会把事情搞砸，也就让他暂时离开了舰桥。
　　至此，雷诺方才向乔律问道：“那么，让我们谈谈合作的事情吧，你到底想要什么？”
　　乔律回答道：“很简单，推翻泰伦帝国的暴政，保卫遭受虫族入侵的殖民地星球，我们正在做的事情和你们没有什么两样。”
　　这两者都是扩大流浪地球在星际争霸位面实力的主要方式，把泰伦帝国统治下的行星一个个纳入到联合政府的一球一路计划当中，最终就能形成一股庞大的势力。
　　反正按照星际争霸原来的剧情，吉姆·雷诺最终推翻泰伦帝国之后，也只是把元首蒙斯克的儿子瓦伦里安，推上新皇帝的宝座而已。
　　那还不如让联合政府来接管这一切，对于殖民地的人民来说也是一个好消息。
　　“如果你能保证让殖民地独立的话，在这一点上我们可以达成一致。”
　　雷诺心有余悸地说道，当初他正是被蒙斯克利用去推翻了过去腐朽的泰伦联邦，结果反而造就了如今更加残暴的泰伦帝国，他可不想重蹈覆辙。
　　乔律十分肯定地答复道：“当然，我们会保证殖民地的独立，绝对不会再去建立什么帝国。”
　　流浪地球从来就不搞霸权主义，更不会让帝国主义复辟，因此雷诺的担心完全就是多余的。
　　在关于殖民地的问题上达成一致后，乔律又继续对雷诺说道：
　　“除了这两点以外，我们还有另一件事希望与你们合作，在你们来这里之前，应该从泰伦帝国那些夺取了一件强大的外星神器碎片对吧？”
　　乔律说的外星神器就是钥石，这就关乎到流浪地球在六个月后能够继续穿越到下一个位面了。
　　“你们的消息可真是灵通啊。”马特忍不住说道，对于乔律背后的底细，他是越来越捉摸不透了。
　　雷诺则是好奇地问道：“那件东西怎么了？”
　　乔律说道：“据我所知，你们收集那些外星神器碎片，只是因为有人愿意出高价收购吧。这样的话，我们可以出更高的价格，并且可以派出部队协助你们。”
　　目前雷诺还不知道这些钥石碎片蕴含的真正力量，甚至不清楚这件神器可以把刀锋女王变回人类，仅仅只是在为了筹集军费在帮人干活而已。
　　“出钱又出力，这么好的差事我还真没听说过。”雷诺感慨道，“但这笔生意不是我一个人接下来的，你还得问问泰凯斯，是他找的买家。”
　　然而乔律知道，泰凯斯其实是与蒙斯克做了交易才被放出来的，他的这身装甲就是新的牢房，随时都可以让他的身体器官停止运作，只有在完成任务后才能从装甲中被释放。
　　因此泰凯斯是不可能同意这个方案的，为了换取自由，他只能听从蒙斯克的命令。
　　于是乔律便进一步说道：“我并不是想对你们调拨离间什么的，但你真觉得泰凯斯向你介绍的这名买家没有任何问题吗？一个犯罪记录有一本字典那么厚的罪犯，到底是谁有能力把他从监狱中释放出来？还有他一直没有脱下的装甲，你们都没有起过疑心吗？”
　　乔律说的这些，雷诺何尝没有考虑过，只是他不愿意往那方面去想，并且希望能够尽可能地保住老友的性命。
　　即便如此，乔律依然还有着另一手杀招，有一件事在雷诺心中，确实是比泰凯斯还要重要的。
　　“如果这样还不足以让你动心的话，那我加上最后一个条件，我可以帮助你把刀锋女王变回人类，恢复成过去那个莎拉·凯瑞甘。”
　　这是一个雷诺无法拒绝的条件！


第三百六十二章 萨尔那加神器
　　“你说什么？！”
　　雷诺激动得冲上来一把抓住乔律的衣领，完全失去了往日的沉着与冷静。
　　“长官！”马特急忙上来按住雷诺，这可不是谈判时该有的表现。
　　在马特的提醒下，雷诺方才意识到自己的失态，连忙松开手问道：“抱歉，但要怎么做？”
　　无论如何，雷诺的表现已经证明了刀锋女王就是他最在乎的事情，手握着这个筹码，乔律就有十足的本钱可以让他配合。
　　“事情的关键就在于泰凯斯让你收集的外星神器碎片，那玩意是一件古老的萨尔那加神器，名为钥石。有了它就可以把莎拉·凯丽甘成为刀锋女王的过程逆转，还能让她摆脱虫族主宰的控制。”
　　虽然即使乔律不说，雷诺日后也会在蒙斯克的儿子瓦伦里安那里得知这件事，但到时他就是和瓦伦里安合作，而不是与流浪地球一起收集钥石碎片了。
　　“你说的是真的吗？”
　　当雷诺这么问的时候，实际上就意味着他已经要答应乔律的条件了。
　　乔律自信地说道：“真假与否等你收集完所有的神器碎片就知道了，反正我提出的条件是，把完整的钥石交给我们，我们就帮你把刀锋女王变回人类。”
　　雷诺陷入了沉思，但他最后的答案总归是不出乔律所料：“你要我怎么做？”
　　“和之前一样，收集外星神器碎片，只是不要把这件事告诉任何人，在集齐所有钥石碎片之前，就把这当成我们的秘密交易吧。”
　　说着，乔律向雷诺伸出手来问道：“成交？”
　　雷诺稍微犹豫了一下，但还是握上乔律的手说道：“成交。”
　　在双方达成协议的瞬间，乔律就收到了来自系统的提示。
　　“流浪地球与游骑兵的关系提升至‘盟友’。”
　　“与外星文明：游骑兵达成军事同盟协议，获得3000文明点。”
　　“流浪地球获得协议任务：净化刀锋女王。”
　　协议任务：净化刀锋女王
　　任务简介：
　　没有能够解救出莎拉·凯瑞甘，让她成为刀锋女王，是吉姆·雷诺心中一直以来的伤痛，只有能有一线希望解救她，雷诺就会不惜一切代价。
　　任务目标：把刀锋女王变回人类，并将其带回休伯利安号
　　任务奖励：8000文明点，收集到的全部钥石碎片归流浪地球所有
　　“与游骑兵撕毁协议即宣告此任务失败，请务必维持双方的同盟关系。”
　　如此一来，乔律便成功拉拢到游骑兵站在自己这边，只要跟着雷诺便能够知道剩下所有钥石碎片的下落，这一点无疑是最为重要的。
　　“那么，先让我看看你们之前收集的外星神器碎片吧。”
　　在乔律的请求下，雷诺把他带到了休伯利安号的实验室。正如乔律所料，他们已经收集到了第一块钥石碎片了，就漂浮在实验室的正中央。
　　这是一块像是积木一样是神秘金属物体，可以看得出这是一根柱状物的顶端部分，只不过其真正的力量，还是需要等到集齐所有碎片后才能知道。
　　无论如何，既然已经有了第一块钥石碎片，就能让流浪地球派科学家过来调查，并借此确认这些外星神器就流浪地球穿越到下一个位面需要收集的能量源了。
　　“那么希望我们接下来合作愉快。”乔律正式宣步道，“接下来我们会派出舰队跟随你们一起行动，而我应该会作为特使驻留在你们的舰上，以后就请你们多多关照了。”
　　说完，乔律便离开了休伯利安号。从现在开始，就是流浪地球在克普鲁星区进行远征的时候了。
　　他先通过行星发动机传送塔回到流浪地球上，向联合政府的其他人说明本次谈判的收获。
　　“我们已经成功拉拢到游骑兵站在我们这边，接下来我们就能够以他们的名义鼓动泰伦帝国的殖民地造反，把更多的星球纳入到我们的一球一路计划中。同时在他们的舰上我们也发现了疑似能够作为本次穿越能量源的外星神器碎片，已经派出科学家上去调查验证。”
　　其他理事代表都对乔律取得的成果感到十分惊讶，原本流浪地球在这个位面要做什么根本毫无头绪，如今经过乔律一番谈判之后，局势瞬间就变得明朗起来。
　　不仅仅是如何应对六个月后的量子塌缩危机，甚至就连流浪地球如何在这个位面扩张势力都已经考虑好的，可以说整个战略方针都已经明确下来，接下来就是如何围绕这个方针采取行动。
　　“那么，你觉得我们接下来该怎么做？”罗峰向乔律问道。
　　乔律回答道：“我们可以双线作战，一方面让方舟号跟随游骑兵去继续收集外星神器碎片，另一方面派出以万年风雪号为代表的人类舰队，去收复那些泰伦帝国的殖民地星球。一边扩张我们的势力，一边收集前往新世界的能量源。”
　　乔律自然要承担起收集钥石碎片的任务，所有收复泰伦帝国的殖民地，扩张流浪地球在星际争霸位面势力这件事，就要交给流浪地球的其他人了。
　　如今流浪地球的第二艘星际战舰也已经建成，在这半年时间也应该能够建成更为庞大的人类舰队，所以这方面乔律也就放心地交给他们，暂时他只需要调动方舟号就足够了。
　　罗峰点点头说道：“我明白了。那么你就带领着一支远征军部队以及方舟号与休伯利安号一起行动，遇到麻烦的时候随时可以呼叫支援，我们会尽可能地派出舰队支援你们，毕竟你们这边才是关乎流浪地球生死存亡的问题。”
　　“与此同时，让新建成的人类舰队远征其他泰伦帝国的殖民地星球，利用游骑兵的名声鼓动他们推翻帝国的统治，亦或是从虫群手里收复失地。无论如何，尽可能地扩张我们在这个位面的势力，以应对接下来可能愈发困难的挑战！”
　　流浪地球的远征即将开始，以成为星际争霸位面第四大势力为目标，开始新一轮的奋斗！


第三百六十三章 上海堡垒
　　会议结束后，乔律正准备返回新月基地，罗峰突然向他提醒道：
　　“乔律，接下来我们将把联合政府总部转移到上海，火种源和无限宝石等重要物品已将一并转移到上海地下城保管。计划暂时定名为上海堡垒工程，计划的详细内容我会派人向你解释，下次回来你就直接去上海吧。”
　　“上海堡垒？”
　　乔律不免感到惊讶，为何突然想到建造这么一座堡垒？
　　“主要是上次虫族的入侵，让我们意识到火种源与无限宝石这些关键道具必须得到足够妥善的保管，这就让我们想到建造一座堡垒，用于保护放置这些物品的地下城。最终我们经过商议决定，把上海选为新的联合政府总部，原来的城市也就将改造成上海堡垒。”
　　这样的想法确实是理所当然的，上次虫族的空投囊便正好落在了联合政府总部所在的地下城附近，在一定程度上暴露出地表城市防御力量不足的问题。
　　如果只是一座城市的沦陷，那还能轻易地集结兵力夺回来，毕竟俗话说跑得了和尚跑不了庙，在本土作战流浪地球始终是占尽优势的。
　　然而若是无限宝石或者火种源这样的神器被敌人夺走，要抢回来可能就没有那么容易了。万一被对方带着远走高飞，那么事情可就是真的麻烦了。
　　“原来如此，我明白了。”乔律点头说道。
　　乔律刚走出会议室，就看到许正阳已经在外面等候多时了。
　　他走上来对乔律敬礼道：“乔律理事，我将负责向你说明上海堡垒工程的具体细节，请先跟我们前往上海吧。”
　　于是乔律便跟着许正阳通过行星发动机传送塔来到上海，此时整个上海堡垒的工程都已经在浩浩荡荡地进行着了。
　　首先是整个上海城区都被列为了军事区，原本住在上海地表的居民都被转移到其他城市居住，留下来的就只有军方人员。
　　毕竟是保留着人类最后希望的地方，不可能留下一群平民在地面上碍手碍事，整个上海城区都已经完全军事化。
　　许正阳说道：“虽然有些可惜，但这些民用建筑都准备拆除了。包括2044奥运大厦，东方明珠和上海中心，不过就算不拆，这些地标性建筑也是预定要重建的。”
　　上海中心和东方明珠在流浪地球遭遇木星危机的时候就已经塌了，自然需要重建才能作为新的地标建筑，只不过如今上海堡垒工程已经启动，也就不需要再重建什么。
　　总归是保证新的联合政府总部安全比较重要，难免要舍弃一些的东西。
　　许正阳继续说道：“另外，上海二号发动机将长期保持要塞形态，不再承担行星发动机的功能。通常都会作为太空防御的等离子大炮使用，我们称之为上海大炮。”
　　在乔律目前所在的上海一号发动机顶部，便能直接看到远处上海大炮的状况，在上万米高的行星发动机顶部，继续延伸出上万米长的巨型炮管直冲云霄，抬头望上去根本看不到尽头，可谓是字面意义上突破天际的大炮。
　　没有任何星舰会希望暴露在这样的炮口之下，加上其他行星发动机也能变形成大炮形态，只要这门上海大炮能够稍微拖延住敌方星际战舰的进攻，其他行星发动机变形完毕之后就能再来一轮春节一万响，到时候就没有什么星舰还能够停留在流浪地球轨道上空了。
　　“同时为了保证上海大炮不会被敌人率先使用轨道轰炸破坏掉，我们还设计出足以覆盖整个城市的屏障发生器，到时候一层半圆形的能量护盾将笼罩在上海堡垒上空，同时不会妨碍我们使用上海大炮对敌人的星舰进行反击。”
　　担任护盾屏障发生器的上海三号发动机，如今这座行星发动机喷射出的光柱在高空中扩散成了一个半圆形的护盾，笼罩在整个上海的上空。两座行星发动机正好形成一矛一盾，保卫着整个上海堡垒的安全。
　　“屏障发生器的唯一弱点就是无法阻止敌军地面部队强行登陆，因此我们还会在地面部署大量的防卫部队，确保敌人一上来就是深陷泥沼，绝对不会再出现需要等待增援的状况。”
　　事实上，如今乔律就能看到在上海城区里面到处都有部队巡逻，这些部队可不仅仅只是有全副武装的步兵那么简单，基本上每一支巡逻部队都跟着几辆重型装甲车，甚至还有汽车人跟着一起值勤。
　　在城市的正中央，还有一个宏伟的机甲猎人基地，随时可以派出有如一座摩天大楼那么高大的机甲猎人支援城市的每一个角落。
　　地面防卫也是滴水不漏，即使是要打巷战，想必也能让敌人吃尽苦头。
　　许正阳最后介绍道：“在地下城还要更加严密的防卫设施，尤其是保管火种源与无限宝石的地球驾驶室，当然如果能让敌人打到那里，那就说明情况已经接近失控了。”
　　“想得还真是周到啊。”
　　乔律忍不住感慨道，他也没想到这个上海堡垒工程居然会设计得如此宏大，看来之前流浪地球遭到虫族入侵，确实是让联合政府顿时提高了警惕。
　　如今只要还能守住这个上海堡垒，流浪地球就还能使用行星发动机的各种功能进行反击，如果有哪一天敌人打到流浪地球的本土上来，这座上海堡垒就是人类最后的希望。
　　当然，乔律是希望永远都不要有那一天，需要退守最后的堡垒，本来就不是多么光彩的行为。
　　只不过这样至少可以保证，想要依靠突袭行动夺走火种源或无限宝石是一件不可能的事，任何觊觎这两件神器的人，都要先经过上海堡垒这一关。
　　既然本土的安全已经能够确保了，乔律也就能更加放心地前往其他星系进行远征。
　　在许正阳这里拿到了上海堡垒工程更加详细的文档以后，乔律便回到了新月基地，他也是时候指挥方舟号跟随着休伯利安号出发寻找其他钥石碎片的下落了。
　　但就在他离开的时候，乔律突然产生了一种莫名的幻觉，恍惚间他看到了庞大的虫群正在疯狂地向上海堡垒袭来，而在他的背后则是收集完成的五块钥石碎片，正在充能准备释放其真正的力量！
　　要在无穷无尽的虫海中，确保钥石充能完毕释放出新星冲击把刀锋女王打回原形，他们确实需要一道坚不可摧的防线，也许就是正在建设中的上海堡垒。
　　这到底是一种不祥的预感，还是乔律基于自身判断的预言，就连他自己也说不清楚。
　　但唯一可以确定的是，当这一幕真正发生的时候，那就是决定流浪地球在这个位面命运的最后一战了！


第三百六十四章 第二块钥石碎片
　　当乔律从流浪地球归来，新月基地这边的舰队已经做好了出发准备，方舟号与休伯利安号都已整装待发，只待他正式下达出发的命令。
　　这次方舟号完全做好了星际远征的准备，利用自身庞大的舰体空间，不但容纳下十几万名船员，还带上了大量的支援载具，包括装甲车，战斗机，甚至包括机甲猎人这样的超重型单位。
　　除此之外，方舟号上还配备有研究实验室、武器生产部、矿物精炼厂等设施，可以实现很长一段时间的自给自足，并且能够同时担负起科研船与工程船的作用。
　　方舟号本身就是作为变形金刚的末日孤舰设计的，如今主要装载的船员从汽车人变成了人类，舰船空间也就显得更加绰绰有余。
　　此时方舟号俨然就是一座设施完备的太空城市，这么一艘名副其实的方舟，绝对是流浪地球上飞船派梦寐以求的东西。
　　担任舰长的自然是汽车人的领袖擎天柱，负责指挥部队的则是流浪地球远征军司令张哲忠。与他们打过招呼之后，就和之前说好的那样，乔律以联合政府特使的名义进驻到休伯利安号上，双方的合作任务就由他来协商决定。
　　乔律再次来到休伯利安号的舰桥，雷诺就给他带来了一个好坏参半的消息：
　　“我们确认了第二块钥石碎片的位置，它在一群名为塔达林的星灵手里，目前正被他们作为圣物供奉在拜舍尔星球。这些塔达林是星灵中的极端分子，狂热而又残暴，如果被他们发现我们抢走他们的圣物的话，恐怕他们会追杀我们到宇宙的尽头。”
　　“虫族之后是星灵吗？真是麻烦。”
　　虽说乔律也已经有所心理准备，但这么快就要与之前展现出强大科技实力的星灵交手，难免会让人感到担忧。
　　幸运的是，塔达林在星灵主流社会中也属于不受欢迎的恐怖分子，攻击他们至少不用担心会招来黄金舰队，也不会与星灵的主要部落交恶。
　　一旁的泰凯斯则是不满地抱怨道：“原本事情是不需要这么麻烦的，这块神器碎片原来是在一颗叫蒙莱斯的星球上，只是那里被虫群攻陷了，塔达林才被迫把神器转移到他们的大本营。如果不是来这里耽误了时间，我们应该在蒙莱斯的星球上就能拿到这件外星神器碎片了。”
　　泰凯斯所说的才是乔律所熟知的自由之翼原剧情，可惜现在已经完全被流浪地球到来的蝴蝶效应给打乱了。
　　现在想要拿到这件神器碎片就只能与塔达林正面交战，这自然要比自由之翼里雷诺趁着星灵与虫族交战，浑水摸鱼地拿到这块钥石碎片要困难得多。
　　“我们来这里也并不是绕了弯路，至少现在我们有新的盟友，不是吗？”雷诺向泰凯斯安慰道，同时把目光转向乔律。
　　乔律点点头说道：“当然，我们也会出一份力的。无论如何，我们先到地方再说吧。”
　　确定新的目标以后，休伯利安号正式在新月基地起航，准备前往拜舍尔星球，从塔达林手里夺取第二块神器碎片。
　　休伯利安号率先启动空间扭曲传送来到目标所在的行星系，方舟号亦紧随其后，利用超空间折越前往拜舍尔星球。
　　在脱离了新月基地来到拜舍尔星球轨道上空时，泰凯斯突然冷笑着向乔律刁难道：
　　“嘿，小子，你不也是想要分一杯羹吗？现在你的部队在哪里？”
　　显然，雷诺是以乔律也打算从贩卖神器获得的资金中分一杯羹为由，暂时把泰凯斯搪塞了过去，以此来隐瞒他与乔律的秘密交易。
　　但这样也就难免让泰凯斯看乔律不顺眼，这个见钱眼开的家伙，可恨不得把所有的钱纳入自己口袋，自然不会喜欢分账的时候还要多一个人。
　　如果三言两语就能把乔律给逼走，对泰凯斯而言可就再好不过了。
　　“别担心，我的部队就在你的头上。”乔律指了指天花板说道。
　　忽然间，一片巨大的阴影笼罩在休伯利安号的上方，让整个舰桥都顿时变得黯淡下来，就像是一片乌云挡住了整个天空。
　　休伯利安号上的众人抬头一看，只见一艘庞大的钢铁战舰出现在他们的战舰上方，从大小对比来看，简直就像是一艘巨型航空母舰突然停靠在一艘小渔船旁边似的。
　　在星际争霸位面，在规模上能够与方舟号相提并论的，就只有星灵建造的方舟舰——亚顿之矛，即使是刀锋女王的虫巢母舰利维坦也要略逊一筹。
　　当方舟号出现在休伯利安号上方时，这艘作为游骑兵大本营的巨兽级战列巡洋战舰，也就显得有如护卫舰那么渺小了。
　　实际上，按照流浪地球的标准来看，休伯利安号顶多也就只能算是一艘驱逐舰，自然无法与作为战列舰的方舟号相比。
　　当看到这么一艘遮天蔽日的巨型战舰出现在休伯利安号上空时，泰凯斯再有什么不满也只能憋回肚子里。他是一个蛮横自负的家伙，但并不代表他不识时务，否则也不会同意与泰伦帝国元首蒙斯克做交易了。
　　方舟号舰首上的八门主力舰炮随意哪一门都比休伯利安号的大和炮口径更加夸张，如今可谓是胳膊扭不过大腿，泰凯斯也就只能冷冷地说道：
　　“好吧，我承认你是个有用的家伙。不过最后贩卖神器的收益我要拿30%，你就算拿枪指着我的脑袋也没用。”
　　雷诺忍不住对他说道：“泰凯斯，你就别在这件事上唠唠叨叨的了。没人会抢走你的那一份，我们还是先把精力集中在拿到神器碎片上吧。”
　　“是啊，而且看上去我们现在就有麻烦了。”
　　乔律话音刚落，一发红色的棱镜光束就从远处射来，几乎擦着休伯利安号的舰体掠过，在最外层的超合金装甲留下一道清晰的划痕。
　　只见成群黑色的虚空辉光舰从拜舍尔星球上升起，那正是塔达林的死亡舰队，显然是来驱逐他们这些不速之客的。
　　“真是隆重的欢迎仪式。”乔律看着这支塔达林舰队说道，“看来我们要从这里一路杀下去了！”


第三百六十五章 方舟号之威
　　休伯利安号立即启动重装激光炮阵列进行反击，并且为舰首的主炮进行充能，以应对袭来的塔达林战舰。
　　只见一阵核爆的光芒从休伯利安号黑洞洞的炮管中亮起，随后逐渐被磁场约束转变为一股猩红的等离子能量，在炮口处聚集成为一团耀眼的能量波，对准了最先冲上来的虚空辉光舰。
　　这便是休伯利安号所配备的大功率主炮——大和炮，其本质上就是把核爆产生的能量利用强磁场约束在炮管中，并将其转化成等离子体发射出去，与流浪地球的行星发动机大炮有着异曲同工之妙。
　　经过这样处理的大和炮，无法像核导弹那样被拦截，同样更能集中能量造成破坏，一直以来都是星际争霸人类舰队的终极武器。
　　“开炮！”
　　随着雷诺的一声令下，积聚成一颗小型太阳般的光球从休伯利安号的主炮上脱膛而出，直取正在向休伯利安号发射棱镜光束的塔达林战舰而去。
　　耀眼的红色等离子体拖着长长的火尾，如同一颗彗星般呼啸着击中了塔达林的虚空辉光舰。
　　只见一股猩红的爆炸能量顿时从大和炮的落点上炸裂开来，在这团毁灭性的核聚变能量下，虚空辉光舰的能量护盾简直就像是阳光下的泡沫般破碎，完全不足以抵挡住大和炮的恐怖威力。
　　随之而来的是核爆产生的极度高温，让本身就不太强调舰体结构强度的塔达林战舰，瞬间如同点燃的蜡烛般迅速熔化，最终从中间折断成两半沉没在这片寂静的宇宙空间。
　　一发大和炮便摧毁了敌人一艘战舰，这让休伯利安号上的游骑兵们顿时士气大振，似乎星灵的太空力量也不过如此。
　　然而他们还没能高兴多久，七八艘虚空辉光舰又再靠近过来，校准棱镜向休伯利安号倾泻出能量光束。
　　船体传来的剧烈震动让所有人立即清醒过来，塔达林的舰队可不止一艘虚空辉光舰，本来这种战舰就是适合集群行动的，仅仅击毁了一艘实在是高兴得太早了。
　　虚空辉光舰的棱镜光束与其说是一门舰炮，倒更不如说是一种激光切割工具，当其集中起来落在休伯利安号的舰体上时，即使是厚达十几米的精钢装甲也被轻易切开，似乎要把这艘庞大的人类战舰大卸八块！
　　唯一值得庆幸的是，虚空辉光舰的棱镜光束是在发射后才进行充能的，随着更多的聚焦阵列集中到一起，棱镜光束的强度和威力就会成倍提升。
　　这也就意味着休伯利安号还有一段极其短暂的挣扎时间，等到棱镜光束处于完全充能状态，这艘战列巡航舰必然会在虚空辉光舰的集火下四分五裂。
　　泰凯斯借此机会向马特大喊道：“你在干什么？赶紧开炮还击啊！”
　　身为舰长的马特无奈地说道：“大和炮每次开火都需要大量的时间重新充能，我们已经尽可能地用其他武器进行反击了。”
　　休伯利安号的重装激光炮阵列也在尽力地向周围的塔达林战舰倾泻火力，可惜这些副武器可就没办法起到像大和炮那样一击必杀的效果了，在短时间内甚至连虚空辉光舰的能量护盾都还没有大破，想必来不及在休伯利安号分崩离析之前赶走这些星灵战舰。
　　马特紧张地对雷诺说道：“现在我们只能启动紧急折越，希望不会被传送到什么奇怪的地方，眼下只有这个办法了！”
　　就在雷诺也准备同意马特的方案时，乔律突然开口说道：“别急，我们还没有动手呢。”
　　话音刚落，方舟号上的八门主力舰炮便同时开火，每一门舰炮都分别瞄准一艘虚空辉光舰，一瞬间就把火力覆盖向整个塔达林舰队。
　　八枚针状穿甲弹以难以想象的高速从方舟号上射出，虽然从形状上说这些炮弹确实呈针状结构，但实际大小却是会让人忍不住问一句“你管这玩意叫针？”，几乎就是把行星发动机的撞针当作子弹发射出去。
　　时至今日，也依然没有人知道方舟号的舰炮到底是按照什么原理来进行运作的，唯一可以确定的是，这些舰炮的穿透力极强，在其面前无论是能量护盾还是合金装甲都形同虚设！
　　如果说在大和炮面前，虚空辉光舰的护盾是如同泡沫般破裂的话，那么当遇到方舟号的主力舰炮时，就是如同气球撞到针上一样炸开，根本起不到任何阻挡作用。
　　方舟号发射出的穿甲弹从虚空辉光舰的船首进入，刹那间便穿过了整个舰体，最后从船尾处贯穿而出，就如同穿过一个幻影般完全没有感受到阻力。
　　由于撞击的速度极快，舰体上只出现了一排十分规则的圆洞，里面不知被贯穿了多少层墙壁。
　　这些圆洞刚一出现就立即变形消失，因为周围的舰壳都由于高速撞击产生的热量而熔化了，被击中的这一段舰体很快处于红炽状态，这种红炽由撞击点向外蔓延，很快便蔓延到了虚空辉光舰的每一个角落，使其看上去就像是刚刚从煅炉中取出的一个大铁块。
　　同时被击中的还有其他七艘塔达林战舰，它们也和这艘虚空辉光舰一样，在被方舟号的主力舰炮贯穿后，由于内部的能量失控而发生爆炸，化作八颗庞大的火球在太空中闪烁着。
　　落在休伯利安号上的棱镜光束，自然也都随着虚空辉光舰的爆炸而熄灭。游骑兵的危机解除了，塔达林的太空力量也随之遭到重创。
　　休伯利安号上的人们都惊讶地望着方舟号上还在冒着缕缕轻烟的火炮，这下可没有人会认为这艘钢铁战舰是只有块头比较大的花架子了，比大和炮还要恐怖的战舰主炮，在方舟号上居然还有八门！
　　原本打算一举把入侵者消灭在太空中的塔达林舰队也急忙退守大气层，一轮就能轰掉八艘虚空辉光舰，塔达林的舰队可经受不起这样的损失。
　　看着原本还在准备着紧急折越，被方舟号舰炮威力吓得目瞪口呆的马特等人，乔律只是平静地说道：
　　“各位，我们继续登陆吧，现在可不是愣着的时候。”
　　听乔律这么一说，马特方才如梦初醒般地反应过来，连忙取消了紧急折越的命令，转为准备进行星球登陆。
　　真正的进攻从现在才刚刚开始！


第三百六十六章 狂热者
　　休伯利安号和方舟号分别进入大气层，这颗翠绿的丛林星球表面终于映入众人眼帘。
　　不得不说，这是一颗十分漂亮的星球，地表上的植被就如同潘多拉一样茂密。
　　除此之外，丛林间还有大量造型华丽典雅的星灵圣坛，其中最大的圣坛上便供奉着流浪地球需要的第二块钥石碎片。
　　塔达林可不会把这件神器拱手相让，乔律等人得做好应对一场血战的心理准备。
　　雷诺对乔律说道：“我们需要先建立一个前线基地，配合地面部队推进，拿到这块外星神器碎片。”
　　“那就开始吧，我们这边也准备好了。”乔律一边与方舟号保持联系，一边向雷诺说道。
　　雷诺点点头，随即下令道：
　　“开始登陆！”
　　空投舱与登陆艇分别从休伯利安号与方舟号上投放下来，在丛林间的一处空地上降落。
　　这是拜舍尔星球上的一片高地，在地理位置上较为易守难攻，同时还能检测到存在少量能源水晶与高能瓦斯矿脉，也就自然成为了建立前线基地的最佳位置。
　　游骑兵直接就把一座指挥中心从休伯利安号上投放下来，星际争霸中人类建筑的最大特点就是可以升空起飞，自然也就能够从星舰上降落到地面。
　　在指挥中心降落以后，一批T-280型太空工程车，游骑兵称之为SCV，从指挥中心上蜂拥而出，马上就开始了前线基地的建造工作。
　　流浪地球这边的移动基地车也从登陆艇上轰鸣着开下来，就在游骑兵的指挥中心附近变形展开成一座前线基地建造厂，配合一起降落下来的运载车工程机甲，同样开始建造流浪地球远征军的前线基地。
　　游骑兵与远征军的第一次协同作战，就在这颗星球上展开。
　　身穿厚重动力装甲的机枪兵与身着制式钢铁战衣的远征军战士从各自的空投舱中走出，分别拿着C-14型高斯步枪与重型脉冲步枪前往守住高坡，防止塔达林攻上来干扰前线基地的建设。
　　塔达林的反扑确实已经开始了，首先冲上来的便是一群狂热者。
　　这些双持灵能光刃的星灵战士，就如同他们的名字一样狂热且无畏，面对着占据高地的人类部队，毫无畏惧地顶着枪林弹雨冲锋过来。
　　简直就是一群典型的亡命之徒，仿佛要拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路。
　　然而真把他们当作堂口的兄弟来看待，那可就是大错特错了。
　　这群狂热者每一名都是训练有素，出类拔萃的星灵武士，光是他们身上的灵能护盾，防护力就比机枪兵的动力装甲还要优秀。
　　更不要说他们身上如同黄金圣斗士一样华丽的战衣，简直如同坦克装甲一般坚韧，他们甚至可以挥舞灵能光刃，格挡下以超音速飞来的子弹，身体能力完全超乎人类的想象。
　　游骑兵的陆战队员立即抄起高斯步枪向这群狂热者倾泻弹药，与财大气粗的泰伦帝国部队不同，他们还没有奢侈到能把弹药升级为铀-238贫铀穿甲弹，取而代之的是口径8毫米的金属刺钉子弹，廉价的同时威力也有所下降。
　　密集的刺钉落在狂热者的身上，往往就只能被对方的能量护盾弹开，等到好不容易把护盾打破，狂热者也已经冲到了面前。
　　狂热者手中的灵能光刃当头劈下，走在最前面的机枪兵只能条件反射般地举起防暴盾牌，期望这样可以稍微抵挡住狂热者的攻势。
　　然而结果是狂热者手起刀落，他手中的防暴盾牌便应声裂成两半，连同他举盾的手臂一起被斩落下来，根本就抵挡不住狂热者的灵能光刃。
　　下一秒这名机枪兵就被狂热者的另一把灵能光刃给拦腰截断，在这样的战场上，就连苟延残喘多一秒钟也是一种奢望。
　　一旦被这些狂热者冲入人群，那简直就如同狼入羊群，普通士兵根本就不可能在肉搏战上能与这些星灵武士抗衡，这些家伙可是敢与虫群正面肉搏的狠角色！
　　眼看前方的阵型就要被塔达林冲散，在前线负责指挥的王磊急忙下令道：“使用重力喷涌，拦住他们！”
　　远征军部队中几名手持粒子炮的士兵立即发射出几枚重力弹，落到地面形成一个小型黑洞般的奇点，把冲上来的狂热者给吸附了过去，冲锋的步伐无可奈何地迟缓下来。
　　尽管这招几乎无法造成任何伤害，但狂热者也需要两到三秒才能从重力喷涌中挣脱，在这期间他们就是个活靶子，再也无法对人类部队构成任何威胁。
　　“随意开火！”
　　利用重力喷涌困住冲上来的狂热者之后，远征军士兵便能轻易地集中火力将他们逐个击破，虽然他们使用的重型脉冲步枪，子弹威力也没有比游骑兵的高斯步枪强上多少，但胜在还有能够发射螺旋飞弹的榴弹发射器，为了流浪地球远征军补足了单兵火力。
　　远征军士兵先是利用螺旋飞弹把狂热者的能量护盾轰碎，随后才联合机枪兵向这些星灵武士疯狂倾泻子弹。
　　即使是狂热者的高科技战甲也经不起如此狂风暴雨般的子弹洗礼，很快就被打得丢盔卸甲，折戟在人类部队的阵前。
　　原本打算趁着人类登陆部队立足未稳先上来打一波，如今塔达林也只好先放弃这个计划，等待更多的部队集结过来，再次向游骑兵与流浪地球的联合前线基地发起进攻。
　　“还好他们没有在这里集结太多的部队。”雷诺看着被迫撤退的狂热者心有余悸地说道，“和星灵交战真是比想象中还要危险。”
　　随后他又转向乔律说道：“不过你们的武器还真是独特，我从来没有见过这样的东西，是最新研发的成果吗？”
　　乔律不可置否地回答道：“算是吧，我们的科技树确实和你们不太一样，正因如此才更有交流的价值。”
　　击退了这群狂热者之后，游骑兵与远征军也算是暂时在这颗星球上站稳了脚跟。
　　但塔达林可不会就此罢休，狂热者也只是星灵的基础步兵而已。接下来他们还会继续发起进攻，乔律他们必须抓紧时间巩固前线基地的防御，以应对塔达林之后更加猛烈的攻势！


第三百六十七章 灵能理论
　　随着越来越多的人类部队成功登陆，前线基地的防御工事也逐渐建设起来，塔达林的少量部队骚扰也就不足为惧了。
　　但是他们必定还在谋划着反扑，因此无论是游骑兵还有流浪地球远征军，也都依然在不断地加固着防御工事，看上去就像是在大搞城市化建设一般。
　　一排排补给站在游骑兵前线基地建设起来，同时还有机枪地堡与导弹炮台作为主要防御工事，还有攻城坦克架设起来作为定点炮台，随时可以把炮火覆盖到基地附近的每一个角落。
　　流浪地球远征军这边则是建起一批重核聚变发电站，利用采矿发电为一排小型光棱塔提供能源，准备用于对抗塔达林的重型装甲部队。
　　与此同时，流浪地球这边还以游骑兵的攻城坦克为模板，研发出了一批新型超重装坦克的原型车——天启坦克。
　　与攻城坦克的坦克模式一样，这批新型坦克也使用了双炮管设计，只不过把双发90毫米火炮，改为了更加丧心病狂的两门125mm龙式加农炮，在发射高爆弹药的情况下，杀伤力完全不逊色于攻城模式下的攻城坦克。
　　当然，为了支撑住两门大口径火炮带来的后座力，天启坦克的底盘也不得不设计成四条履带推进，足足有两台攻城坦克加起来那么大。
　　即便如此天启坦克的速度也算不上快，它本身的定位就是用于重火力突击与定点防守，自然不会去与敌人打游击战什么的。
　　游骑兵与远征军双方各司其职，很快便完成了前线基地的雏形，至少不会再有机会给狂热者这些莽夫冲上来的机会。
　　只不过塔达林的部队也已经向这边集结了过来，显然他们并不打算眼睁睁地看着人类完成前线基地的建造，这一次他们带来了更多星灵高级部队，这一波攻势必然会比上次更加难以化解。
　　乔律正站在高地上观察着下方塔达林部队的动向，此时一名士兵走了过来对他说道：
　　“长官，张哲忠将军请你过去，调查团有新的发现。”
　　“好，我马上就到。”
　　看着远处丛林中冲天而起的紫色气体，乔律已经大概知道了调查团到底发现了什么。
　　或许他们在这颗星球上能够得到的不止第二块钥石碎片那么简单，还有一些特产值得带回去进行研究。
　　乔律来到远征军前线基地的作战指挥室，张哲忠等一众流浪地球高级军官都已经齐聚一堂，正在商议下一步的对策。
　　“有什么新发现吗？”乔律坐下来问道，“希望不是什么坏消息。”
　　“确实不是。”张哲忠说道。
　　随后他拿出一小罐紫色气体，正是取自乔律刚才从高处望见的气体喷泉，这样的现象与高能瓦斯气矿如出一辙，只是这颜色明显不太对劲。
　　张哲忠继续说道：“这是调查团在这颗星球上发现的特殊气体，根据游骑兵提供的情报，这种气体名为地嗪。当地的塔达林十分重视这种气体，他们称之为造物主之息，认为这些气体有强化他们灵能的作用，因此每一个地嗪喷口都有重兵把守。”
　　“不过我们的调查团队员冒险取回来了少量地嗪气体，经过研究分析，这些气体确实激发人体某种潜能的作用，只不过同时会有一些副作用。无论如何，这些气体都很有研究价值，并且有可能在日后派上用场。”
　　乔律伸手拿起装着地嗪的气罐，在这一瞬间他便收到系统提示：
　　“获得特殊物品：地嗪，特殊研究项目‘灵能理论（入门）’已添加到流浪地球科技库，解锁灵能飞升相关进程。”
　　特殊研究项目：灵能理论（入门）
　　项目简介：
　　思想是世界的映射，也是这个世界的另一面。即便不能揭示世界的本质，但星灵已经向我们证明，意识也能够磨砺成强大的武器。
　　尽管目前我们还对灵能这种神秘莫测的能量知之甚少，但地嗪的出现无异于向我们打开了一扇激活人类灵能的大门，让我们有机会窥探到这个世界的人类是如何掌握灵能的。
　　如果我们能够获得更多的地嗪气体，或许我们就有机会更加深入地了解灵能的本质，并更进一步地掌控这种力量。
　　谁也不知道，灵能会如何改变我们的生活，但无疑它会让我们更加强大。既然它是一种实际存在的能量，那么我们就不应该否认其作用。
　　研究需要：10000立方地嗪气体，获知灵能者的训练方式
　　加速科研：需要25000文明点
　　解锁科技：灵能理论（基础），窥探天幕Ⅰ
　　注意事项：此科技通往天人合一路线，将增加流浪地球25点和谐科技倾向性，有几率触发灵能失控相关事件，请务必谨慎对待。
　　就连系统都已经明示了采集地嗪的作用，乔律也就更加无话可说。星灵的个体能力之所以比人类强这么多，就是因为星灵对灵能的掌握远远超乎人类，那么自然乔律也不能放过这个机会。
　　“看来我们不能抢了神器就走，而是要尽可能地完全占领这颗星球。”乔律当即判断道。
　　需要10000立方的地嗪气体，那自然不是靠像调查团这样偷偷摸摸就能采集到的，唯一的办法就是夺下整个拜舍尔，然后留下工程队慢慢进行开采。
　　张哲忠点点头说道：“是的，我们需要彻底击溃这颗星球上的塔达林部队，才能放心地留下工程队继续开采地嗪。只不过难度就比单纯地抢夺神器要困难得多，我们要进攻的不是一座圣坛，而是几乎所有的圣坛。”
　　采集地嗪的收获确实值得值得流浪地球远征军这么做，看来这次确实是要改变策略了。
　　“我会和游骑兵的人说明这件事，也许他们中也有人对地嗪感兴趣。”乔律当即说道：
　　“只不过他们的主要任务依然是第二块外星神器碎片，采集地嗪这件事就要靠我们自己想办法了。总之，想办法把塔达林赶出这颗星球，我们要拿下这个地方！”


第三百六十八章 塔达林的试探
　　在确定了采集地嗪的计划之后，乔律又来到了游骑兵的指挥中心。
　　雷诺也正在和他的手下商议对策，只不过这一次在他们的阵营中又多了一名神秘男子，给人感觉就是凭空地出现在这里。
　　这名男子的眼珠是一片珍珠般的亮白色，让人怀疑他到底是否能够看清东西。黑色的皮肤让他能够更好地与阴影融为一体，一身紧身作战服证明了他也曾经是一名幽灵特工，只不过他身上无时无刻不透露出的杀气又不符合幽灵低调的气质。
　　雷诺向乔律介绍道：“这位是加布里埃尔·托什，前泰伦帝国幽灵特工，我们有过一些生意上的往来，主要是情报方面的。”
　　“你好。”托什走上来与乔律握手道，“蒙斯克的敌人就是我们的朋友，请你们日后多多关照。”
　　“彼此彼此。”乔律客套地说道。
　　乔律很确定之前托什并不在休伯利安号上，显然他是在乔律等人登陆到拜舍尔星球上才出现的。能够如此神不知鬼不觉地潜入进来，此人的能力实在是不容小觑。
　　托什继续说道：“我们原本只是打算来偷点地嗪就走，没想到会刚好碰见你们。看这架势你们并不准备像我们这样偷偷摸摸地拿点东西就走啊，有兴趣和我做笔交易吗？”
　　“我们确实也对地嗪感兴趣，不过这一切就等拿到最关键的萨尔那加神器碎片再说吧。”
　　就在乔律与托什谈话的时候，游骑兵的通讯频道突然接收到一段未知信号。
　　接通上信号，出现在屏幕中的是一名星灵的面孔，正是当地塔达林的主要执行官奈昂。
　　奈昂一开口就狂傲地说道：“卑劣的人类，这里是我们塔达林的圣地，不是你们该出现的地方！现在立即滚出这颗星球，否则我会让你们后悔来到这个世界！”
　　“你们塔达林都是习惯先打一场，打不过了再来恐吓的吗？”乔律毫不留情地讽刺道，既然到了这一步，他们就只能继续走下去。
　　“在你们人类踏入太空之前，这里就是我们塔达林的圣地。别以为自己真有能耐挑战我们，你们这些低劣的下等种族！”
　　奈昂继续警告道，随后便截断了通讯。
　　然而这些话乔律都已经听腻了，这都是第几个不把人类放在眼里的外星文明，最终他们都无一例外地栽在人类手里。
　　在这短暂的谈话结束后，系统的提示便又再响起：
　　“流浪地球与塔达林派系的关系下降至‘仇敌’。”
　　“注意，此文明是堕落者埃蒙的仆从，与其开战有可能会导致与埃蒙关系恶化。”
　　“文明图鉴已收录，可通过征服或交流了解更多相关信息。”
　　【星球名称】：拜舍尔
　　【主要物种】：星灵
　　【文明等级】：失落文明
　　【当前人口】：未知
　　【科技思潮】：极端唯心主义
　　【种族特征】：灵能天赋
　　【特殊能力】：升格之链
　　这是乔律遇见的第二个失落文明，果然星灵也是一个正在衰落的文明，只不过科技失落的程度没有赛博坦那么高，还保留着诸如黄金舰队和亚顿之矛这样巅峰时期的科技造物，也算是瘦死的骆驼比马大，不是人类与虫族可以轻易战胜的对象。
　　至于作为塔达林主人的埃蒙，那可就是整个星际争霸世界的终极反派角色，是创造了星灵与异虫两大种族，以及留下钥石这件神器的神级文明——萨尔那加中的一员。
　　只不过现在应该还没有轮到埃蒙采取行动的时候，乔律也就先不需要顾忌这些。
　　眼下最需要防备的还是塔达林的进攻，从他们的部队集结状况来看，下一轮进攻应该马上就要到来了。
　　乔律直截了当地对托什说道：“托什，如果你想要更多地嗪的话，那就让你的人也过来帮忙，你总不会是一个人来这么危险的地方偷取地嗪的吧？”
　　托什笑道：“当然，我的幽魂特工随时为你效命。”
　　随后乔律又转向雷诺说道：“吉姆，如你所见，我们现在的目标除了外星神器以外，还有地嗪这种神秘气体。我准备把塔达林完全赶出这颗星球，你们有什么意见吗？”
　　“我的目标就只有那件外星神器碎片，拿完神器我们就走，剩下的事情你们就自己干吧。”
　　雷诺干脆利落地说道，一码归一码，他也是一个算账的人。
　　“我就知道你会这么说，没关系，我们也是这么打算的。”
　　众人很快就谈好了目标与分工，塔达林也已经开始试探性的进攻。
　　这一次他们派出了大量的杀戮者，这是塔达林窃取其他星灵派系的追猎者科技制造的一种远程机械单位。
　　这些杀戮者利用四条细长的机械腿在地面上行走，依靠两门粒子碎裂炮造成伤害，其}人的地方在于从这具机械身躯里面依然露出一名星灵的头部，看上去就像是与这台机器融为一体似的。
　　不过要说最引人注目的，还是这些杀戮者的相位闪现能力。
　　当他们靠近人类建立的前线基地时，基地中武器射程最远的攻城坦克马上便对这些来犯者开炮，180毫米冲击炮当头落下，完全能把这些杀戮者轰成烂铁。
　　然而就在炮弹即将落下的瞬间，这些杀戮者的身影竟凭空消失，只留下一道红色的残影被攻城坦克的炮火淹没。
　　此时再定睛一看，他们早已闪现脱离了攻城坦克的射程，根本就没有被刚才的轰击所波及到。
　　这些杀戮者就这样利用自身的相位闪现能力调戏着游骑兵的攻城坦克驾驶员，不管怎么说，炮弹从出膛到落下还是难免有十分短暂的弹道时间，这就足以让这些杀戮者脱离爆炸范围了。
　　看样子这些杀戮者就是在故意消耗着攻城坦克的弹药以及驾驶员的耐心，不断地在危险的边缘试探，然而攻城坦克却根本奈何不了他们。
　　看来塔达林也并非只会一股脑冲上来的莽夫，一旦人类对这样的骚扰表现出疲态，那就是剩下的星灵部队一拥而上的时候！


第三百六十九章 发起总攻
　　在杀戮者的不断调戏之下，攻城坦克的驾驶员们不免逐渐失去耐心，毕竟这样打下去也只是浪费弹药而已。
　　与财大气粗的泰伦帝国不同，资金匮乏的游骑兵可不得不更加精打细算，他的军费可都是靠着刀口舔血的雇佣任务得来的，可不忍心浪费在这种毫无意义的地方。
　　察觉到人类这边已经不厌其烦，杀戮者也就开始得寸进尺，更加深入地在攻城坦克的射程范围内试探，并准备利用粒子碎裂炮进行骚扰。
　　敏捷正是这些杀戮者的最大优势，只要发现人类准备反扑，他们就可以立即使用相位闪现脱离射程，可谓是正应了那句话：“敌进我退，敌驻我扰。”
　　就在他们即将靠近到能够使用粒子碎裂炮攻击的射程时，一道蓝光突然从流浪地球远征军的阵地上闪过，如同电流一般在几座光棱塔之间传递，最终以迅雷不及掩耳之势，突然向一直在危险的边缘试探的杀戮者袭来！
　　料是杀戮者的反应再快，也躲避不了以光速袭来的攻击，走在最前面的杀戮者顷刻间就被光束蒸发得只剩四条腿，剩下的也有如惊弓之鸟般急忙闪现逃离，但这一次他们可就再也不能全身而退了。
　　“托什，该动手了。”
　　乔律十分清楚杀戮者的相位闪现使用过后一定得要经过短暂的充能阶段，才能进行下一次瞬移。
　　因此他早就派出托什的幽魂小队主动出击，看准了杀戮者相位闪现过后的空档，从阴影中现身对这些擅长游击的塔达林部队进行狙杀。
　　这些幽魂特工也都是经过特殊训练的灵能者，不但可以依靠灵能隐藏自己的身影，更是能够使用灵能震荡敌人的大脑，形成短暂的击晕效果，给后方行动的部队创造攻击机会。
　　在不借助侦测设备帮助的情况下，即使是星灵也无法察觉到这些隐形的幽魂，因此当杀戮者刚刚被使用相位闪现逃离光棱塔的射程，正急需重新充能进行下一次瞬移的时候，幽魂的出现便瞬间打破了他们的全部计划。
　　在几乎毫无防备的情况下，这群杀戮者全都被托什和他的幽魂部队利用灵能震荡定在原地，尽管仅仅是被击晕了短暂的两秒钟，但已经足够让攻城坦克调整位置，把他们重新纳入到射程范围内了。
　　无法再次使用相位闪现的杀戮者只得实打实地吃下攻城坦克的炮火，这可就是他们这些轻型战斗机器所无法承受的猛烈攻击。
　　大量杀戮者直接在攻城坦克的炮火下被轰成碎片，只有极少数撑到了下一次瞬移，依靠相位闪现逃了出来。
　　即便如此，塔达林的骚扰战术还是毫无悬念地宣告破产了。有流浪地球的光棱塔在，他们就不可能占到任何便宜，还要小心提防幽魂部队的再次出击，无论怎么看都是亏本买卖。
　　“怎么样？有兴趣雇佣我们了吗？”托什回来向乔律邀功道。
　　幽魂的战斗力确实让乔律感到惊喜，他们的灵能竟然强大到足以干扰星灵的行动，看来人类掌握灵能后的战斗力也是不容小觑。
　　不过乔律还是不紧不慢地说道：“我会考虑的。”
　　毕竟在拿下这颗星球之后，开采地嗪的主动权就掌握在流浪地球手中，到时候他们还有大把的谈判筹码，有的是办法从托什这里获得更多好处。
　　“没关系，我会证明这一切是值得的。”
　　托什也毫不着急地说道，他对自己的幽魂部队有十足的信心，乔律不可能会吝啬这么一点地嗪也不愿意与他们合作。
　　眼下最重要的还是从塔达林手中拿下这颗星球，无论是第二块神器碎片还是大量的地嗪气体，都要在这之后才能获得。
　　在又一次攻势被人类挫败之后，塔达林的主要执行官奈昂逐渐变得更加烦躁，他可无法容忍人类继续玷污这片圣地，在杀戮者的骚扰战术无果之后，他终于下达了最后的总攻命令。
　　“塔达林的战士们，处决所有胆敢玷污圣地的人类，让这些卑劣的下等种族知道，冒犯萨尔纳加的选民的下场是什么！”
　　在奈昂的一声令下，无数道折越的光芒从他身后的水晶塔落下，几乎把整个拜舍尔星球的塔达林部队都传送了过来，准备进行最后的决一死战。
　　无数狂热者向着人类的阵型发起冲锋，敏捷的杀戮者继续依靠相位闪现寻找防线的漏洞，准备在正面开战的同时来一次无孔不入的突袭。
　　除此之外，还有经过塔达林改造的不朽者，他们称之为先锋步战机甲，依靠着强化护盾直接顶着攻城坦克的炮火冲上来，透过特殊的能量消散机制，缓冲下攻城坦克炮击带来的巨大冲击力。正如其名一样，作为先锋冲在部队的最前面，仿佛此行的目的就是为了送死一般。
　　事实上，这些先锋步战机甲，也就与其原型不朽者一样，是在战斗中致残的星灵战士自愿将自己破碎的肢体植入机械里面继续战斗，用于发挥自己生命中最后的余热。
　　只不过与不朽者略微不同的是，被塔达林置入这些先锋步战机甲的，却往往是在塔达林内部的升格之链决斗中失败的战士，以这种方式尽可能的制造毁灭和破坏，以此洗刷他们的耻辱，比不朽者战斗的理由更加残酷。
　　然而即便如此，在塔达林的野蛮文化之下，这些先锋机甲依然表现出极为强悍的战斗力，依靠着比杀戮者厚重得多的装甲以及强化护盾，他们完全就是顶着攻城坦克的炮火冲到了人类前线基地的阵前，甚至就连光棱塔也无法将其一击秒杀。
　　这些先锋步战机甲利用两管离散光炮发射出一片血红色的炮雨，转眼间就把最前面的几辆攻城坦克从上方打得千疮百孔。
　　在装甲厚度上，这些攻城坦克实在是不足为道，一旦无法依靠火力把敌人拒之门外，那么它们的脆弱也就将展露无疑。
　　决定这颗星球最终归属权的总攻已然开始，乔律的后续计划能否实现，也就在此一举了！


第三百七十章 超级武器
　　塔达林的攻势全面展开，大量的星灵部队不断地通过水晶棱镜折越抵达战场，看样子奈昂也是气急败坏地选择孤注一掷了。
　　光棱塔正在全力充能试图击毁冲上来的先锋步战机甲，也就只有多座光棱塔互相传递能量的联合一击能够比较有效地威胁到这些重型机甲，否则就连攻城坦克的炮火也难以将其击毁。
　　然而就在光棱塔即将发射的瞬间，一股神秘的虚空能量突然包裹住了整座建筑，使其宛如时间静止般定格，就连已经发射出去的蓝色光束也静滞在半空中，显然不符合正常的物理定律。
　　眼看光棱塔突然失效，王磊急忙向负责维修的工程师问道：“怎么回事？是停电了吗？”
　　工程师疯狂地敲打着键盘说道：“电力系统一切正常，但不知为何机械就是停止运作了！”
　　不仅仅是停止运作，被这股能量包裹住的光棱塔甚至变成了一个有如海市蜃楼般的幻影，仿佛它已经不再那里似的。
　　突然间，一个潜行的黑影出现在人类阵地的后方，挥舞着一把如同死神镰刀般的鲜红光刃，从背后一刀就把一名机枪兵切成两半，随后又再次消失在阴影当中。
　　“敌袭！”
　　周围的士兵迅速反应过来，但除了地上被整齐地分成两半的尸体以外，根本没有发现任何敌人的身影。
　　就在他们怀疑对方是否已经逃走时，死神镰刀又在光天化日之下从另一名士兵的背后挥下，将其干脆利落地当场斩杀，然而即便如此却还是没有人能够看清这名杀手的身影。
　　“是黑暗圣堂武士？可他们怎么会站在塔达林这边？”
　　曾经与星灵并肩作战的雷诺第一时间反应过来，这种技巧他在老朋友泽拉图身上已经见过很多次了。
　　一旁的托什解释道：“别搞错了，那是塔达林的鲜血猎手，使用虚空能量可不是黑暗圣堂武士的专利，他们的主人埃蒙可就是从虚空降临的。”
　　正是这些潜行的鲜血猎手依靠他们的虚空静滞能力，把流浪地球远征军的光棱塔放逐到虚空当中，短时间内无法再对冲上来的星灵部队构成威胁。
　　至于他们自身的隐形能力，以及对步兵几乎一击必杀的暗杀技巧，更是让他们成为梦魇般的角色，比起来自正面的猛烈炮火，这种有如悬在头上的达摩克利斯之剑般的暗杀无疑更加令人感到恐惧。
　　与此同时，塔达林的巨像部队也终于出现在战场上，试图给予人类防线最后一击。
　　这是一种无比高大的巨型攻城机械，光是依靠四条瘦长的机械腿，便能够轻易地跨越四五十米高的陡峭悬崖，人类部队明明是占据高坡，却被它反过来居高临下地进行扫射。
　　巨像的外表就像是放大了一百倍的杀戮者，相应的火力也变得极为恐怖，在其厚重的外壳两侧装有两门聚焦热能射线枪，配合巨像的体型优势，放出的热能射线能够交叉横切过大面积的范围，把大量的敌人燃成灰烬。
　　乔律便亲眼目睹过到了巨像的两道热能射线交叉扫过一群机枪兵，这群倒霉的士兵身上的动力装甲立即如同纸糊的般瞬间融化，露出装甲里面的一堆焦骨，但也在转眼间便化为飞灰，甚至就连一丝存在的痕迹都没有留下。
　　巨像的热能射线同时灌入了一旁作为防御工事的战壕，顷刻间就把里面化作一片火海，原本用作掩护的地道，此时反而成为了一处人间炼狱。
　　躲在战壕里面的人瞬间就被大火所吞没，化作一团团燃烧的火球。
　　一些人被迫从战壕中走出，疯狂地在地面上翻滚着试图熄灭身上的烈火，但同时也让自己暴露在其他星灵部队的炮火之下，轻易地就被后面跟上来的杀戮者收割掉性命。
　　然而当后续的星灵部队冲上来时，本以为已经不必理会这个正在熊熊燃烧着的人类战地，却不料在火海中竟然再次响起枪声，意味着这片已然化作一片火海的阵地仍旧没有沦陷。
　　只见几名远征军士兵在这片有如炼狱般翻腾的火海中凛然而立，就像是不屈的亡魂依旧在坚守着这片阵地，他们就像是千斤巨石一般站在火坑里面，在熊熊烈火中巍然不动。
　　即使在制式钢铁战衣的保护下，全身皮肤也难免高度烧伤，对正常人而言，痛得在地上打滚甚至直接休克过去才是正常状态，就像刚才跑出去的那些人一样。
　　但他们甚至没有发出一声闷吭，只是咬牙切齿地等待着塔达林部队的到来，在他们以为已经不会遭受反击的时候，才把满腔怒火发泄到敌人身上。
　　就在这支远征军小队忍受着烈火焚身的剧痛，顽强地阻击着冲上来的塔达林部队时，几滴雨点悄然落在他们身上，随后是整片天空都黯淡下来，不知何时塔达林的水晶塔周围已是阴云密布。
　　天空毫无征兆地便下起了倾盘大雨，迅速浇灭了这几名士兵身上的熊熊烈火，本来已经做好了准备葬身火海的他们抬头望向天空，作为流浪地球远征军的一员，他们自然知道这并不是什么老天有眼，他们也不可能寄希望于这种事情上。
　　“队长，那是——”
　　“嗯，那是信号，我们可以撤离了。”
　　当噼啪的雷声在云层中响起的时候，奈昂也开始察觉到事情不妙，拜舍尔星球上几乎从未聚集起如此大规模的乌云，更是从未下过这么大的暴雨。
　　“难道是灵能风暴？但这些人类怎么可能掌握如此强大的力量？”
　　在流浪地球远征军前线基地里面，天气控制仪正在全功率运作着。这件超级武器能够启动，也是多亏了塔达林派出了他们的巨像部队。
　　由于巨像的热能射线令周围的空气急剧增温，从而产生上升的气流，上升的气流又产生积雨云。
　　加上天气控制仪能够加速其形成，以及聚集这片区域园本存在的雷暴雨，一场庞大的闪电风暴便逐渐形成。
　　该说这是自作孽呢？还是因为对流浪地球太过缺乏了解。
　　无论如何，塔达林都要准备承受一场前所未有的闪电风暴！
　　反攻的号角已然吹响！


第三百七十一章 开始反击
　　天空中的异象同时也引起了雷诺的注意，乔律也好心向他提醒道：
　　“让你们的部队撤出那片区域，他们已经拖延到足够的时间了。”
　　“拖延时间，什么意思？”
　　雷诺话音刚落，就见一道水桶粗的落雷从天而降，径直落入塔达林的部队中央，一群狂热者顿时就被淹没在雷霆当中，在白炽的电流中化作一堆焦骨。
　　这样的威力显然不是自然界的闪电能够具备的，并且这还仅仅是一个开始，更为庞大的雷霆正在云层间酝酿，一场超乎想象的究极闪电风暴正要到来！
　　意识到这一点后，雷诺急忙下令道：“前线人员马上撤离！重新部署可移动建筑！”
　　不仅仅是靠近风暴边缘的前线部队立即撤离，就连附近的人类建筑也都急忙升空远离，唯恐被这股闪电风暴给波及到。
　　而被完全笼罩在黑云之下的塔达林部队可就没有那么幸运了，尤其是他们用于进行部队折越的水晶塔就正好处在闪电风暴中央，还有大批星灵部队正在通过水晶棱镜折越过来，才刚刚抵达战场便处在闪电风暴的风眼当中，根本没有什么跳生的机会。
　　“警告：闪电风暴接近中。”
　　伴随着最后的警报声响起，一时间整片天空都被刺眼的雷光所覆盖，明明是这样乌云盖顶的天气，却要比任何时候的阳光都要来得更为猛烈，仿佛整个世界就只剩下这苍白的一片！
　　顷刻间，雷霆万钧从天空中倾泻而下，就像是一条条闪电形成的瀑布，泻落在塔达林的部队当中，化作奔腾的电流将他们吞噬。
　　尽管这些塔达林武士都第一时间全力张开能量护盾，但在这一波接一波的闪电风暴的持续击打下，他们的护盾也支撑不了多长时间，很快就被落雷给击打得粉碎，随后被淹没在狂暴的电流当中，直至化为一具全身冒烟的焦骸。
　　杀戮者在雷霆中利用相位闪现左右腾挪，试图依靠自身的机动性脱离闪电风暴的范围。但是躲得了初一躲不了十五，在这有如牢笼般的雷狱中，只需触碰到地面上的电流就足以让它们瘫痪，再一道落雷便将其轰成废铁。
　　看似势不可挡的先锋步战机甲也在持续不断地雷鸣中变得寸步难行，庞大的电流始终笼罩在它的强化护盾上疯狂跃动，即使能够抵达落雷的强大冲击力，也无法抵达这股狂暴电流的不断侵蚀，很快也陷入瘫痪停在原地。
　　高大的巨像此刻简直就成了其他星灵部队的避雷针，招来无数闪电落在其硕大的头部，料是巨像的装甲如何厚重，也经不住闪电风暴的集中轰炸。
　　在经受宛如渡劫般的九九八十一道天雷轰顶之后，庞大的巨像最终也只能轰然倒下，压扁了一群真把它当成避雷针的狂热者，并引发了一连串爆炸。
　　奈昂眼睁睁地看着他的部队在闪电风暴中一片片地倒下，万分着急却又无能为力。即使是他自己也只能在一群高阶塔达林武士的拥护下挺过这场风暴，也就更加无力去救援其他人。
　　如今唯一能够幸免于难的就只有潜伏在人类部队当中的鲜血猎手，这些隐形的杀手很快便察觉到是天气控制仪在影响着这片区域的气候，也就马上向着天气控制仪奔来，试图再次依靠虚空静滞能力使其停止运作。
　　乔律也早就料到他们会来这一手，早在天气控制仪周围严阵以待，就等他们自投罗网。
　　在普通人眼中，这些鲜血猎手是无形的鬼魅，往往在察觉到的瞬间自身就已经被这些神出鬼没的杀手给切成两半，根本无法作出有效的反制。
　　但他们的伪装也不是完美的，例如虫族就能够通过眼虫将他们发现。而在流浪地球这边，也并非没有像眼虫这样具有强大感知能力的人存在。
　　那就是包括乔律在内，经过完美T病毒改造开启基因锁的人类，在他们近乎第六感的感知能力下，鲜血猎手的一举一动都已暴露无遗，哪怕只是空气中一丝不寻常的气流扰动，也都逃不过他们的眼睛！
　　“在哪里！”
　　乔律凌空一指，金色的哨箭瞬间呼啸而出，径直贯穿了一个透明的人影，正是隐匿在附近的鲜血猎手。
　　紧接着枪林弹雨般贯穿了这名鲜血猎手的身体，把他打得体无完肤，总算是替死在他手下的冤魂出了一口恶气。
　　其他鲜血猎手也都分别被流浪地球调查团的成员发现，依靠火力覆盖将他们各个击破，不给鲜血猎手有任何靠近天气控制仪的机会，自然也就无法使用虚空静滞使其停止运作。
　　一名鲜血猎手恼羞成怒地冲到乔律面前，不顾枪林弹雨挥舞着猩红的曲光战刃试图为他的同胞复仇。
　　然而在经历过这么多次历练以后，乔律也早已不是当初那个毫无战斗经验的菜鸟，冷静地一个侧身便躲开了鲜血猎手挥来的死神镰刀，并利用纳米装甲的重构能力伸出一把利刃，反过来刺穿了这名杀手的身体。
　　“我的族人不会放过你的……”
　　在冲锋过来的途中，这名鲜血猎手就已经被打成重伤，因此只留下这句最后遗言，他便倒在乔律的刀锋之下。
　　一旁的托什赞许地对他说道：“我和这些家伙交手过几次了，像你这样敢与他们肉搏的人还是第一次见。”
　　没办法，星际争霸里的人族最强近战单位就是SCV，自然不会有人和星灵武器玩近身肉搏，那可真是不要命了。
　　乔律摇摇头说道：“是他自己要往刀尖上撞，我的人已经很努力地想要拦住他了。”
　　解决掉试图干扰天气控制仪的鲜血猎手之后，在塔达林部队上空肆虐的闪电风暴也开始逐渐平息。
　　在这片区域里的塔达林战士基本上是非死即伤，只有极少数的幸运儿没有被闪电劈到，只不过他们的噩梦也紧接着就要到来了。
　　“开始反攻！”
　　接下来就是人类反过来把塔达林赶出这个星球了！


第三百七十二章 顺利得手
　　流浪地球的天启坦克一马当先地冲入这片闪电风暴余势未消的区域，依靠着自身庞大的重量，直接就把那些瘫痪在地的塔达林部队，无论死的活的统统卷入底盘，把他们碾碎在粉碎机般的厚实履带下，任何挡在它铁蹄前面的东西显然都是嫌命长。
　　即便是杀戮者这样的轻型装甲单位，在天启坦克面前也和步兵没有什么区别，直接就被履带轻易碾碎成渣，一路毫无阻碍地平推过去。
　　在经历过闪电风暴之后，塔达林的部队即使是侥幸幸存下来的，大多也已经陷入瘫痪无法移动，在天启坦克面前也就更是毫无还手之力。
　　杀戮者的粒子碎裂炮打在天启坦克的十六层复合装甲上几乎就和挠痒痒一样。就连先锋步战机甲的离散光炮，也因为杀伤力不够集中而无法对其构成太大的威胁。
　　凭借着天启坦克在前面开路，后方的人类部队也紧跟着上来，一举扫清这些塔达林的残余部队。
　　看到自己带来的部队有如风卷残云一般被人类消灭，奈昂的愤怒已经达到了顶点，他不顾一切地怒吼道：
　　“召集部队！把所有兵力都集中过来！我要杀光这些下贱的人类！”
　　此时奈昂的行为已然显得有些失去理智，这是长期吸收地嗪所导致的影响。
　　地嗪虽然能大幅度增强灵能，但长期暴露在其中对身体和心智都有破坏性作用，并且还会导致上瘾，即使是星灵也难以幸免。
　　就在奈昂准备不顾一切地坚持在这里与人类决一死战时，突然传来了一个更加糟糕的消息：
　　“执行官，休伯利安号突袭了我们的圣坛，萨尔那加神器已经被他们给夺走了！”
　　“什么！？”
　　由于奈昂把太多的兵力集中在进攻人类的前线基地上，保管萨尔那加神器的圣坛自然也就难免出现兵力空虚。
　　当休伯利安号袭击圣坛时，留下来的就只有少量的塔达林部队，以及一些定点防御设施，自然无法抵达这艘巨兽级战略巡洋舰的轰炸，以及泰凯斯带领的突击队的进攻。
　　就在他们的通讯因为闪电风暴的干扰而断开时，休伯利安号就已经带着第二块钥石碎片扬长而去，就算塔达林的舰队想要追击，星球轨道上空还有方舟号守着，显然已经是抢不回来了。
　　突如其来的噩耗反而让奈昂稍微冷静下来，萨尔那加神器已经被休伯利安号带走，这样即使他们能够击退人类的地面部队，仅凭拜舍尔星球上的星灵舰队，也是依然不可能过得了方舟号这一关。
　　既然仅凭这个星球的部队已经无法把神器抢回来，那么他们继续在这里与人类纠缠也没有意义，如今更应该回去召集舰队，想办法夺回神器碎片才能一雪前耻。
　　考虑到这一点，奈昂终于不情愿地下令道：“撤退，我们离开这个地方。回去重整舰队，总有一天我们会把失去的一切都夺回来！”
　　得到撤退的命令，塔达林的高阶武士立即启动折越，带着他们的执行官脱离战场。
　　与此同时，整个星球的塔达林都开始有序地进行撤离，与虫族不一样，星灵的繁殖能力连人类都不如，不得不保留有生力量。
　　在没有后续支援的情况下，正面战场的这些塔达林的残兵败将很快就被人类清理干净，并再也没有遭到什么顽强抵抗。
　　第二块钥石碎片顺利得手，并且塔达林也主动放弃了这颗星球，这一仗无疑是流浪地球远征军与游骑兵的完胜。
　　当这一切都已尘埃落定之后，托什望着正在清理战场的SCV说道：
　　“没想到你们真的做到了，能够正面击败星灵的部队，就连泰伦帝国都不敢想象。”
　　乔律却只是摇摇头说道：“那是因为他们是塔达林，而且还只是塔达林的一个分支罢了。既然他们会选择放弃这颗星球，那就说明这里并不是他们最后的家园，如果不能斩早除根的话，他们早晚会回来的。”
　　其他人或许还不知道，但乔律作为穿越者可十分清楚，这支塔达林最后的据点是在一艘废弃的萨尔纳加的世界舰上，同时那里还有着第五块钥石碎片，流浪地球远征军总有一天也是要杀到那里的。
　　托什可对这些不感兴趣，他继续对乔律说道：“无论如何，现在你们才是这颗星球的主人了。那么关于之前我提到的生意，可以好好谈谈了吗？”
　　拜舍尔星球上到处都是地嗪气泉，在成功占领这里之后，流浪地球就可以在这里大肆开采这种能够激发灵能的珍贵气体了。
　　托什的幽魂部队便正需要使用地嗪来进行训练，否则他也不会冒险跑来这个星球，在塔达林的眼皮底下偷偷采集地嗪。
　　如今既然这个星球已经换了一个主人，那么他们也就不必再继续偷偷摸摸的，只需要得到乔律的同意，他们也能得到取之不尽用之不竭的地嗪。
　　乔律不可置否地问道：“那么，你的条件是什么？”
　　托什便开始一个个条件的娓娓道来：
　　“第一，允许我在这个星球上建立训练基地，这颗星球的大气中就存着一定浓度的地嗪，对我们幽魂而言，简直就跟回到家一样，训练效果比哪里都要好。”
　　“第二，给我三座地嗪气泉的开采权，我保证不会用来在黑市上和你抢生意，只是幽魂的训练在某一阶段也需要高浓度的地嗪而已，相信你也能够理解。”
　　“如果你能答应以上条件，我可以提供一支幽魂部队任你差遣。如果是针对泰伦帝国的行动，我还能提供更多的人手，你觉得如何？”
　　说实话，这样的条件并不算什么，拜舍尔星球有的是地嗪气矿，而且把幽魂训练基地建在这里，也能有效防止奈昂派少量部队回来骚扰，至少托什就和塔达林的鲜血猎手交手过不止一次了。
　　不过乔律还是进一步提出：“添加一个条件，让我们参观幽魂的训练流程，并且让你的部下协助我们对灵能的研究。”
　　“你们也对幽魂计划感兴趣吗？”
　　托什自然是将其理解为乔律准备自己训练幽魂，便对他提醒道：“我得告诉你们，这些家伙可没有那么好驾驭。”
　　幽魂作为依靠地嗪激发灵能的人类，自然也会遭到地嗪侵蚀心智的影响，因此往往会染上更多的怪癖，也就托什有能力控制好他们。
　　乔律笑了笑说道：“放心吧，我知道地嗪的缺陷，但正因为有缺陷，所以才有完善的必要。”
　　正如同危险的T病毒能够成为开启基因锁的工具一样，地嗪的副作用也并非是完全无法解决的，至少乔律就有办法使其成为人类掌握灵能奥秘的完美契机。


第三百七十三章 圣堂武士
　　尽管对乔律的话感到将信将疑，但在仔细权衡过利弊之后，托什还是同意了乔律提出的条件。
　　对托什而言，如何通过神经抑制掌控这些桀骜难驯的幽魂才是他最大的秘密，否则就算成功训练出幽魂，也只是弄出一群疯子而已，泰伦帝国的幽魂计划就是这样失败的。
　　正因如此，他其实并不担心乔律在培养出自己的幽魂部队后会过河拆桥，他自己便早就留了一手。
　　“那好吧，如果你们能够担保不会对我的做法指手画脚的话，我也不是不可以给你们一点建议。”
　　“那就感谢你们的配合。”
　　乔律顺利地与托什达成一致，以后对于如何训练灵能者，也算是有了可以借鉴的经验。
　　此时SCV以及流浪地球的运载车都在忙碌地搬运着塔达林留下的星灵机械残骸，毕竟这些都是珍贵的战利品，指不定能够用来做什么研究。
　　托什见状却十分不屑地说道：“你们收集这些破烂来干什么？星灵的科技都是建立在他们强大灵能天赋的基础上的，对我们人类而言毫无意义。”
　　“这可说不好。”
　　乔律看着运回来的杀戮者、先锋机甲和巨像残骸说道，诚然这些机械大多是需要依靠灵能驱动，像杀戮者和先锋步战机甲更是需要把星灵植入其中才能运作。
　　只不过如今乔律也已经看到了掌握灵能的办法，这些东西未必就是毫无意义了。
　　接下来流浪地球远征军又继续派兵前往拜舍尔星球的各个圣坛，此时塔达林的部队基本上就已经完成撤离，留下来的就只有一些光子炮塔，依靠天启坦克开路，直接就一路平推过去了。
　　乔律则是与雷诺先回一趟休伯利安号，毕竟他们最关心的，还是从塔达林手中抢来的第二块钥石碎片。
　　两人经过休伯利安号上的酒吧时，泰凯斯正在洋洋得意地和其他人吹嘘自己在刚才的突击战中表现得多么英勇。
　　在泰凯斯口中，自己俨然成为了脚踩巨像，手撕狂热者，一个手雷就把虚空辉光舰从空中炸下来的狠角色，仿佛是他以一己之力把塔达林赶出这个星球似的。
　　雷诺忍不住上前打断他说道：“好了，泰凯斯，别再胡说八道了，东西你拿到手了吗？”
　　泰凯斯的吹嘘被打断，也并不介意地笑道：“当然，有我亲自出马，还有什么搞不定的？”
　　一旁参与行动的陆战队员也跟着说道：“东西已经放在实验室里面，汉森博士检查过了，没有问题。”
　　“很好。”乔律满意地点点头，随后对酒吧里的众人宣布道：
　　“我请所有人都喝一杯！今晚所有的酒水都算到我的账上！”
　　“好耶！！！”
　　对于这群娱乐场所几乎就只剩下一个酒吧的休伯利安号船员来说，简直没有比这更好的消息了。尤其游骑兵还长期处于资金匮乏的状态，这样豪爽的人也就更是少见。
　　至于这对于刚刚得到一颗堪比金山银矿，满是珍贵的地嗪气矿的乔律来说，如此收买人心实在是显得太过便宜了。
　　留下一群欢呼雀跃的船员在酒吧里狂欢，乔律与雷诺来到了休伯利安号的实验室。正如泰凯斯所说，第二块钥石碎片正漂浮在实验室中央的器皿里面。
　　来自偏远殖民地的艾蕊尔·汉森博士正在对这件萨尔那加神器进行着分析，看到乔律与雷诺到来，她也转过来恭敬地对两人说道：
　　“欢迎回来，指挥官。正如你们所见，泰凯斯带来了第二块神器碎片，从内部发散出的微量辐射开来，它们确实是一套的。”
　　“谢谢，博士。目前有什么新发现吗？”雷诺问道。
　　汉森博士回答道：“那些神器毫无运转迹象，看来不收集完所有碎片，我们是没办法搞清楚它们到底是用来做什么的。不过无论如何，它们内部确实蕴含着我们难以想象的能量。”
　　“但愿它们能够有用。”雷诺看着这两块钥石碎片说道。
　　乔律拍了拍他的肩膀说道：“一定会有用的，我保证。”
　　若不是这样，乔律也不会与雷诺合作。
　　接下来的几天，所有的一切都在顺利进行。流浪地球的工程队成功地在拜舍尔星球上建立起开采地嗪的精炼厂，并从塔达林留下的圣坛里面找到了许多星灵机械残骸。
　　不过最令人意想不到的是，在一处圣坛下面还有着一座塔达林用于囚禁反对者的监狱，里面关押着一群圣堂武士，显然是塔达林撤离时来不及转移这些囚犯。
　　发现这里的远征军士兵不敢贸然放他们出来，乔律便与雷诺一起来到了这里。
　　这是一座看上去像是透明的金字塔一样的牢房，一道绿色的能量屏障把十几名圣堂武士关在里面。
　　当他们看到雷诺到来时，为首一人不禁喜出望外地说道：
　　“En taro Tassader，雷诺朋友，没想到会在这里遇见你，外面是你的部队吗？”
　　雷诺曾经带领着游骑兵协助星灵执行官塔达林与虫族主宰的最终决战，因此圣堂武士也都听说过他的事迹，他可以说是唯一被星灵人信任的人类，也难怪这群圣堂武士会如此惊喜。
　　“这不是我的部队，而是他的。”雷诺指了指一旁的乔律说道，“不过我也没有想到会在这里见到你们，圣堂武士，为什么你们会被塔达林关在这里？”
　　圣堂武士回答道：“这些可恶的塔达林向来依靠偷窃与掠劫其他星灵的舰队来武装自己，我们的舰船也不幸遭到他们的伏击，耻辱地落入他们手里。这些塔达林还试图通过使用地嗪来使我们丧失心智加入他们，其他人都已经屈服，只有我们坚持到现在……”
　　原来地嗪还是塔达林洗脑其他星灵加入自己军队的工具，难怪他们会如此重视，简直就是对灵能者专用的毒品。
　　既然就连圣堂武士也可以被地嗪所迷惑从而加入塔达林，乔律对于这种神秘气体的其他用途也就更感兴趣了！


第三百七十四章 新的目标
　　确认过这群囚犯的身份之后，雷诺转头对乔律问道：
　　“他们是隶属于艾尔的圣堂武士，和塔达林不是一伙的，我曾经与他们并肩作战，可以放了他们吗？”
　　乔律也明白圣堂武士才是星灵中的主流派系，例如之前在安图拉星球上出现的黄金舰队，便是隶属于圣堂武士的王牌舰队。
　　就目前来看，流浪地球没有必要与圣堂武士交恶，至少没有利益冲突。乔律便接受了雷诺的建议，对里面的圣堂武士问道：
　　“好吧，如何才能把你们释放出来？”
　　圣堂武士回答道：“这道幽能屏障抑制住了我们的灵能，你只需要在上面打出一个缺口，我们就能恢复力量挣脱出来。”
　　乔律抬头看了一眼这道金字塔一般的绿色能量屏障，点点头说道：
　　“了解，你们退后两步。”
　　乔律自己也后退了一段距离，随后启动了纳米装甲右臂上的球状闪电线圈，顿时耀眼的雷光在他的掌心上汇聚，白炽的光芒把整个地牢照得通亮。
　　“如此恐怖的能量！”
　　原本并不觉得乔律的攻击会对自己构成什么威胁的圣堂武士，在看到这股狂暴的电流后，都不由自主地再往后退了几步，这看上去可不只是打出一个缺口那么简单啊！
　　纳米装甲的反物质能量炉轰鸣地运作着，让乔律掌心上的雷霆变得更加猛烈，并逐渐压缩成一个高密度的能量球体，仿佛随时都会如同超新星般爆炸。
　　站在最前面的圣堂武士急忙说道：“可以了！再继续下去，整座地牢都要塌了！”
　　乔律自然也有把握分寸，在凝聚足够的能量后，便把球状闪电对准幽能屏障的金字塔尖发射出去。
　　电弧在空中发出尖锐的噼啪声，球状闪电拖着长长的火尾，宛如一颗流星般击中关押圣堂武士的幽能屏障，并在触碰到瞬间炸裂成一股庞大的电流，覆盖到整座幽能金字塔上。
　　此刻整座监狱仿佛化作万雷奔腾的天牢，让呆在里面的圣堂武士也感觉心惊胆战，不知道乔律到底是要救他们出来，还是要把他们连同这座监狱一起毁灭。
　　幸运的是，乔律的目的只不过是稍微震慑一下他们，并没有真的想要伤害他们。
　　圣堂武士最大的问题就是依旧人类这个种族毫无价值，否则黄金舰队也不会在没有任何交流的情况下就对被异虫入侵的人类星球执行净化，唯有雷诺曾经与星灵并肩作战因而赢得他们的尊重。
　　所以乔律也要稍微展现一点实力，以免圣堂武士还是像对待泰伦帝国那样高高在上地与流浪地球进行交流，那样救他们出来可就意义不大了。
　　在如此强大的球状闪电冲击之下，幽能屏障从被击中的塔尖开始一层层向下碎裂，最终完全粉碎在乔律的攻击之下。
　　银蛇乱舞般的狂暴电流也随之消散，并没有真正伤及里面的圣堂武士们，这让星灵更加惊叹于乔律精确的把控能力，并更进一步地意识到他还留有余地。
　　之所以能够达到这样的效果，实际上是因为早在乔律到来之前，流浪地球调查团就已经对这座幽能屏障进行过严谨的调查与分析。
　　在哪一点上施加多大的冲击力能够完美地打破这道屏障而不伤到里面的人，早就被战术分析小组精确计算出来了，乔律看似莽撞地发动攻击，其实只不过是按照早已制定好的方案行事，理所当然会有这样的结果。
　　正如乔律所想的那样，在见识过自己的手段之后，这群原本眼里只有雷诺的圣堂武士对自己也表现得恭敬了许多。
　　为首的一人上前说道：“感谢你的帮助，朋友。请问你的名字是？”
　　“乔律。”
　　“感谢你，乔律朋友。圣堂武士不会忘记你的恩情，我们会在卡拉中传颂你的事迹。”
　　卡拉是圣堂武士的主要宗教，是基于把所有信徒的意识链接到一起形成的精神网络，因此只要有一名圣堂武士认识乔律，那么所有的连接上卡拉的星灵也都认识他了。
　　系统也马上传来提示：“流浪地球与圣堂武士的关系提升至‘尊重’。”
　　乔律点点头接着问道：“接下来你们要怎么办？暂时我们还没有船能送你们走。”
　　“不必麻烦了。”圣堂武士回答道：“只要恢复了与卡拉的连接，我们就能呼叫舰队来接我们走。而且我们还要向这些塔达林复仇，在一艘被他们占领的废弃萨尔纳加世界舰上还关押着其他同胞，必须把他们也解救出来！”
　　这句话顿时引起了乔律的注意，他连忙追问道：“你们知道这些塔达林跑到哪里了？”
　　“是的。”对方点点头说道，“我们原本就被关押在那里，为了用地嗪来腐化我们，塔达林才把我们转移到这里。”
　　“在那艘世界舰上，也有像在这个星球上一样的萨尔那加神器吗？”
　　乔律继续问道，尽管他知道下一块钥石碎片十有八九就在那里，但最好还是有人能够确认一样。
　　“我不确认那是不是你要找的东西，但世界舰上确实有一个神器储藏库，我想塔达林会把收集到萨尔那加文物保管在那里。”
　　这就基本上确认了，下一个目标就是这艘废弃的萨尔纳加世界舰，在获得钥石碎片的同时，进一步把奈昂统领的塔达林斩早除根！
　　毕竟他们不可能就这样放弃拜舍尔星球，方舟号也不可能一直留在这里进行防守，因此放任不管的话，这个布满地嗪气矿的星球早晚会重新落入奈昂手中，那还不如乘胜追击，一举铲除这个后患。
　　对流浪地球更有利的是，圣堂武士为了解救自己的同胞，也会派出部队参与进攻塔达林。
　　这么一来，圣堂武士也就能够帮忙承担起一部分进攻压力。反正他们是为了解救自己的同胞，流浪地球则是为了钥石碎片，双方各取所需，完美的合作模式。
　　乔律心中马上开始酝酿起下一步计划。


第三百七十五章 意外收获
　　这群圣堂武士被释放后便暂时留在拜舍尔星球上，流浪地球远征军为他们提供了一个穹顶式气密舱，让他们暂时摆脱拜舍尔星球大气中地嗪的影响。
　　与此同时，远征军也大致地把这个星球上塔达林留下的圣坛搜刮过一遍，可惜已经没有太多有用的东西。
　　乔律这边也收到了系统提示，把主要战利品都列举了出来。
　　【战利品结算：拜舍尔之战】
　　“星灵文明科技树与人类文明差距较大，且部分科技理论已经失落，难以进行逆向工程，获得文明点-50%”
　　圣堂武士狂热者16名，文明点+3200
　　高阶圣堂武士2名，文明点+4000
　　地嗪气矿335座，文明点+13400
　　杀戮者、先锋步战机甲、巨像残骸等杂项，文明点+5200
　　（钥石碎片为任务物品，不计入文明点结算。）
　　共计获得25800文明点！
　　果然，这次最大的收获还是数量庞大的地嗪气矿，并且还不受科技树差异的DeBuff影响，一下子就为流浪地球提供了一万多文明点。
　　加入乔律之前在安图拉星球获得的六千多文明点，与游骑兵结盟的三千文明的，以及上个位面保留下来的五千多文明点，乔律持有的文明点一下子就突破了四万大关，足以兑换新的特殊研究项目。
　　不过乔律并不急着做决定，如此重要的事情还是需要回去和中央科学院，或是联合政府常任理事会商量一下，才能判断该选择哪一项科技。
　　当务之急还是尽快集齐所有的钥石碎片，确保流浪地球不会遭遇量子塌缩为优先。
　　被救出的圣堂武士已经联系上他们的最高议会，一支星灵舰队很快就会到来，乔律准备看看他们能够提供多少军事力量，再去计划进攻奈昂的老家——萨尔那加世界舰。
　　在等待的这段时间，流浪地球又传来了一个喜讯。
　　由新建成的驱逐舰“远征号”和护卫舰“万年风雪号”组成的另一支人类舰队，在解放一个泰伦帝国的偏远殖民地星球时，偶然发现一支泰伦帝国部队正在附近一颗名叫席尔的死亡星球上秘密挖掘一个萨尔那加神庙。
　　考虑到休伯利安号上的第一块钥石碎片就是从泰伦帝国的挖掘场夺回来的，远征号与万年风雪号也就和殖民地反抗军，一起前往席尔星球调查状况。
　　幸运的是，这支泰伦帝国部队本来就与当地守卫神庙的塔达林作战了很长一段时间，正好远征号与万年风雪号能够坐山观虎斗，看着他们双方死磕。
　　最终鹬蚌相争，渔翁得利，在帝国军好不容易击退了塔达林之后，流浪地球远征军与殖民地反抗军一同发起进攻，成功地拿下这支泰伦帝国部队，并利用他们带来的大功率激光钻机轰开神庙大门，果然在里面得到了第三块钥石碎片。
　　多亏了这次意外收获，如今流浪地球和游骑兵需要拿到的钥石碎片就只剩下两块，并且都已经分别知道它们的下落。
　　休伯利安号的舰桥上，泰凯斯作为背后买家的联络人对众人说道：
　　“莫比斯基金会提供消息，有一块神器碎片在一颗名叫提丰的小星球上。不幸的是，这个星系里面的恒星正在进入超新星阶段，如果我们不赶快去把它拿回来的话，它就要被超新星爆发给不知炸到哪去了。”
　　“看来我们要马上动身了。”
　　雷诺看着莫比斯传来的画面中越来越庞大的蓝色恒星说道，这要是等到超新星爆发，那就很难再找到这块钥石碎片的下落。
　　乔律也明白恒星爆发不等人，太阳氦闪就是一个很好的例子，如今确实一刻也不能耽误，应该马上采取行动。
　　只不过另一方面，圣堂武士准备对塔达林的老巢发起进攻也是一个不可多得的机会，实在没有理由放弃，毕竟那里也有着最后一块钥石碎片。
　　权衡之下，乔律最终下判断道：“雷诺，提丰星球上的外星神器碎片就交给你们游骑兵了。那边的主要威胁是超新星爆发，应该不会有多么激烈的战斗，你的休伯利安号大概足以应对。”
　　“我们这边准备召集舰队直捣奈昂的老巢，斩草除根的同时取得最后一块神器碎片。各自得手之后，我们再回新月基地会合。”
　　如此一来，流浪地球便能以最快速度拿到所有共计五块钥石碎片，在星际争霸位面的主线任务也就算是基本完成了。
　　雷诺也立即同意了乔律的计划，从目前的局面来看，兵分两路确实是最好的选择，他也希望尽快了结这一切。
　　“休伯利安号马上准备起航，另一边就交给你们了。”
　　于是雷诺率领着游骑兵先走一步，前往第四块钥石碎片所在的提丰星球，希望抢在超新星爆发之前，拿到这块萨尔那加神器碎片。
　　至于乔律则是留在拜舍尔星球上，继续等待着圣堂武士舰队的到来，看看这群星灵能够带来怎么样的帮助。
　　当然，乔律也并不打算完全依靠圣堂武士来达成目的，有这样的想法可就太过天真了。
　　事实证明，实力才能赢得尊重，乔律想要与圣堂武士谈条件，自身的舰队也必须足够强大才行。
　　于是乔律把之前夺得第三块钥石碎片的远征号与万年风雪号也呼叫过来，与方舟号共同组成舰队，前往最后一块钥石碎片所在的萨尔那加世界舰。
　　这三艘星际战舰便是本次进攻的主力，至于其他配合作战的舰船，那就要看圣堂武士会派来怎么样的舰队了。
　　黄金舰队是星灵对抗虫族的主力舰队，应该不会被派过来支援这边的战场。
　　事实上，圣堂武士认为塔达林在很早之前就已经消失了，直到最近他们才又重新出现在视野中。
　　甚至星灵的主流社会认为，塔达林就是一群狂热的恐怖分子，没有多大军事实力，科技发展也远远不如其他星灵派系。
　　然而这些认知明显都是错误的，如果星灵的最高议会仍然固执地认为塔达林的实力不足为惧，那可就要吃大亏了！


第三百七十六章 舰队集结
　　为了把握大致上的状况，乔律再次找到被他从监狱中救出的圣堂武士，询问他们的教会到底是如何表态的。
　　其中被救出的两名高阶圣堂武士中的一员，阿朗索回答道：
　　“教会已经承诺出兵，我也一再强调需要派出一支强大的舰队，相信他们不会让你失望的。”
　　乔律点点头说道：“塔达林是我们共同的敌人，但如果仅凭你们就足以应付，那就再好不过了。”
　　尽管乔律还是十分怀疑事情是否就能如此顺利，不过既然身为高阶圣堂武士的阿朗索如此相信议会，那么乔律也就不多说什么了。
　　随后又过去了几天，两艘星际战舰折越到了拜舍尔星球轨道上空，不过这并不是阿朗索所说的圣堂武士舰队，而是来自流浪地球的另外两艘战舰——远征号和万年风雪号。
　　万年风雪号已经不必多说，在守望先锋位面就曾大放异彩，舰长列夫森科也和乔律并肩作战一段时间。
　　让乔律眼前一亮的是作为流浪地球第一艘驱逐舰的远征号，正如其名一样，这艘星际战舰完全就是为了太空远征而建造的。
　　虽然名义上它是一艘驱逐舰，但由于流浪地球对战列舰的标准是按照方舟号来算的，这也就导致远征号的战舰规模完全不逊色于休伯利安号，更不会弱于泰伦帝国的米诺陶级战列巡航舰。
　　不同于擅长太空舰队作战的方舟号与万年风雪号，远征号的设计更加偏向于地面轨道轰炸，为地面部队提供太空火力支援。
　　远征号的对地常规武器不仅有电磁线圈炮、脉冲激光炮、导弹发射器等，还配备了一批新型的球状闪电机关炮，即使是在没有天气控制仪支援的情况下，也能制造出一场中等规模的球状闪电风暴。
　　可以说它就是星际战舰中的战略轰炸机，相比之下在应对太空舰队作战上，远征号就不如方舟号和万年风雪号那么厉害了。
　　远征号在对空火力上就只有少量等离子炮阵列，以及用于拦截导弹或战机的动能近防炮，舰队作战时主炮威力还不如万年风雪号，因此在太空中往往需要万年风雪号进行护航，这也是护卫舰的主要任务。
　　不过相对的，远征号在舰载容量上就远超万年风雪号，船员编制达到两万多人，可以随时带着一个师的远征军部队进行登陆作战。加上远征号强大的地面火力，往往可以打敌人一个出其不意。
　　在席尔星球的萨尔那加神庙前的泰伦帝国部队，就是栽在远征号的突袭之下，还没来得及怎么反抗就被流浪地球远征军悉数歼灭。
　　如今组成的这支舰队的主要职责分工是：远征号提供地面火力支援，万年风雪号为其进行护航，以及方舟号主动出击歼灭敌方舰队。
　　尽管还只有三艘星际战舰，但流浪地球的太空舰队配合作战已经初见雏形，这无疑是一个好的开始。
　　在两艘战舰抵达之后，万年风雪号的舰长列夫森科和一名长相沉稳的中年男子来到指挥部报到。
　　这名身穿军服的男子上前向乔律敬礼道：“远征号舰长，高云，报到！”
　　“你好。”乔律与高云握了握手说道，“多亏你们的努力，现在我们离目标又近了一步。”
　　从萨尔那加神庙拿到的第三块钥石碎片已经从远征号转移到方舟号上，如今收集钥石碎片的任务，已经完成了一大半。
　　高云谦虚地说道：“都是乔律理事远见卓识，凭借着游骑兵的名声，我们才能在偏远殖民地建立起反抗军，并从中得到泰伦帝国在附近星球秘密挖掘神庙的情报，才有这次意外收获。”
　　乔律也没有想到会发生这种情况，在自由之翼原本的剧情中可没有这一段，看来也是受到了蝴蝶效应的影响。
　　无论如何，不费吹灰之力就拿到了第三块钥石碎片，这都是一个天大的好消息，分头行动的远征号和万年风雪号无疑是立了大功。
　　如今有休伯利安号去拿第四块钥石碎片，乔律只需要专注于眼下对萨尔那加世界舰的攻略。加上远征号与万年风雪号两艘星际战舰，无疑是如虎添翼。
　　流浪地球的舰队已经集结完毕，现在就看圣堂武士这边，会派怎么样的部队过来了。
　　在远征号和万年风雪号抵达不久后，一艘光彩夺目的星灵航母折越到拜舍尔星球上空，并紧接着跟来了另外两艘航母，以及两艘虚空辉光舰和一群折越棱镜。
　　不同于人类战舰钢骨嶙峋，充满了繁杂技术秉性和工业感的暴力美学，星灵航母的造型精致唯美，船体曲线圆润且流畅，并且从外表上看没有任何实际性的武器，比起用于制造杀戮的战争机器，更像是一件用来欣赏的艺术品。
　　这也是星灵机械的一贯作风，明明是看上去如此违反人类力学的结构，却莫名其妙地有着相当不错的结构强度，加上星灵强大的能量护盾科技，实际上这些星灵航母远比人类想象的要坚固得多。
　　至于从外表上看没有任何实际性的武器，是因为航母把几乎所有的船体空间，都用于装载以及维护无人拦截机群，这些随时能够如同蝗虫般蜂拥而出的钢铁洪流，便是星灵航母最强大的武器，其他武器都不过是画蛇添足而已。
　　三艘庞大的星灵航母降落到拜舍尔星球上，看来这就是圣堂武士派来歼灭塔达林的主力舰了。
　　但问题是，尽管星灵航母的作战能力优越，仅凭三艘航母就像捣毁奈昂的老巢是否有点想当然了？
　　且不说这群塔达林占据着一艘废弃的萨尔那加世界舰，如果乔律没有记错的话，奈昂甚至是拥有圣母舰这样的东西，那才是星灵舰队的绝对主力，不是依靠三艘航母就能击败的东西。
　　看来圣堂武士的教会始终还是这么迂腐，没有认识到塔达林的真正威胁。
　　如果没有流浪地球的舰队在的话，仅凭这些圣堂武士就去找塔达林的麻烦，恐怕是要吃上大亏！


第三百七十七章 星灵的弱点
　　圣堂武士舰队的执行官折越到拜舍尔星球上，乔律以及之前被救出的圣堂武士都在此等候着他。
　　这名星灵执行官却是一上来就皱起了眉头，充满厌恶地说道：“令人作呕的气味。”
　　平心而论，拜舍尔星球上充满了对星灵而言相当于毒品的地嗪气体，自然是不会让他感觉多么好受。
　　但是毕竟现在这里是流浪地球的领地，对方如此毫不掩饰自己的反感，也让乔律顿时有种不详的预感。
　　高阶圣堂武士阿朗索激动地上前迎接，对这名执行官说道：
　　“亚德伯特，真高兴再见到你，教会任命你来作为先锋军吗？”
　　执行官亚德伯特却只是冷冷地说道：“阿朗索，没想到像你这样的高阶圣堂武士竟然会如此轻易地落入塔达林这些阴沟老鼠手里。不过放心吧，既然我来了，他们的末日就要来了。”
　　“等等，塔达林可不是什么阴沟里老鼠，他们有着异常强大的战斗力，难道教会就只派了你们过来吗？”
　　阿朗索顿时意识到事情不妙，他原以为亚德伯特是来担任先锋的，然而从对方说的话来看，教会依然只把塔达林当成东躲西藏的窃贼，丝毫没有意识到他们到底有多么强大的军事实力。
　　亚德伯特却依旧我行我素地说道：“不用担心，阿朗索，我将挽回你的错误，你就在一旁看着这些不愿追随卡拉之道的叛徒粉碎在我的舰队之下吧！”
　　“不，你们应该回去重新集结舰队！这群塔达林不是仅凭几艘航母就能对付的！”阿朗索着急地说道。
　　“够了，教会的决定不容置疑，我还轮不到你来指手画脚。别忘了，我才是这支舰队的执行官！”
　　虽然星灵有着十分强大的科技，却有着相当迂腐的传统观念，在他们眼里塔达林只是一群野蛮落后的叛徒，自然不会多么重视。
　　另一方面，目前星灵面临的最大威胁还是到处肆虐的虫群，事实上也无法腾出多少兵力来对抗塔达林。
　　听到这里，乔律已经基本上认定了，这支圣堂武士舰队充其量也就只能当做炮灰在前面吸引火力，真正要消灭塔达林的威胁，还是得靠人类自己。
　　乔律对于这样的状况也早有心理准备，否则也不会提前把远征号和万年风雪号也呼叫过来。
　　不过有人自愿充当炮灰冲在前面总归是一件好事，至少能给流浪地球远征军减轻不少伤亡，这也就算是派上用场了。
　　在与亚德伯特交流过后，阿朗索有些垂头丧气地回来对乔律说道：
　　“抱歉，看来教会的想法和我有些出入，他们并没有太过重视这群塔达林，这会是一场艰难的恶战。”
　　“但你们还是要去，不是吗？”乔律反问道。
　　阿朗索坚定地说道：“是的，教会的命令至高无上。哪怕要献出生命，圣堂武士也决不退缩！”
　　“那就让我们助你一臂之力吧。”乔律顺势提议道，这也是他一早就计划好的事情。
　　“感谢你的帮助，朋友。”阿朗索由衷地感激道。
　　这个决定也征得了亚德伯特的同意，只不过这名星灵执行官的意见却是：
　　“只要他们不拖后腿，我无所谓。”
　　显然他也和之前出现的黄金舰队一样，并不把人类放在眼里，只不过是看在乔律解救出几名圣堂武士的份上，允许他们一起同行。
　　无论如何，一切还是按照乔律的计划顺利进行。本来他就没有指望星灵能够放下高高在上的身姿，等到星灵真的能够摆脱那些古老教条的束缚，从失落中重新觉醒，恐怕是要得到第三部虚空之遗的时候了。
　　最终这支名义上人类与星灵的联合舰队从拜舍尔星球出发，一同前往奈昂最后的藏身之处，同时也是最后一块钥石碎片的所在地。
　　方舟号的舰桥上，担任舰队指挥官的张哲忠有些担心地向乔律问道：
　　“看来这些外星人并没有真正把我们当朋友啊，与他们合作没有问题吗？”
　　乔律肯定地回答道：“相互利用也是一种合作，他们愿意冲在最前面，我们又何乐而不为呢？”
　　“我担心的就是他们到头来会倒打一耙，这样我们可就危险了。”
　　归根到底，塔达林和圣堂武士都是星灵，张哲忠自然地会怀疑他们是否真心地与人类合作，要铲除掉这些塔达林。
　　如果到头来这两支星灵派系重归于好，那么变成孤军作战的流浪地球舰队无疑会陷入危险当中，张哲忠担心的就是这一点。
　　“你是说他们合作反过来对付我们吗？”
　　对于不了解星际争霸剧情的张哲忠来说，这样的顾虑是理所当然的，毕竟此行可是动用了流浪地球目前拥有的所有星舰，若是发生什么万一，后果不堪设想。
　　“我认为没有太大可能性。”乔律仔细思考后说道。
　　“首先，圣堂武士与塔达林的恩怨持续已久，这一点就连身为人类的托什也都知道。另外我观察这次圣堂武士派来的舰队执行官，就是一名直来直往的武士，我看不出他能有多大的城府。”
　　拒绝连接上卡拉的塔达林暂且不论，过分依赖卡拉这种心灵链接的圣堂武士有着一个明显的缺点，那就是在欺骗与狡诈程度上远远不如人类和虫族。
　　就和思维透明的三体人不会撒谎一样，利用卡拉连接着每一个人思想的星灵，就连战术方面都往往只会集中兵力正面强攻，简称F2A战术。
　　战术方面况且如此单调，在战略上的策略也就更加被看穿了。在背后捅刀子这种操作，乔律相信圣堂武士做不出来，也就切断了与卡拉联系的黑暗圣堂武士还有点可能性。
　　既然乔律这么说，张哲忠也就暂且抛下这份顾虑，命令舰队跟随着圣堂武士一起这样前往奈昂的老巢——一艘废弃的萨尔那加世界舰。
　　夺取最后一块钥石碎片的战争即将打响，同时也是流浪地球与圣堂武士的首次协同作战，等待他们的会是什么呢？


第三百七十八章 萨尔那加世界舰
　　流浪地球与圣堂武士的舰队逐渐靠近了奈昂老巢所在的星系，那是在位于西格玛小行星区的一艘萨尔那加废弃舰船上。
　　这艘萨尔那加世界舰着实是不负世界舰之名，其体积之庞大几乎超脱了星舰的概念。即使是在小行星当中也显得鹤立鸡群，有如众星拱月围绕在其周围。
　　一些质量较小的小行星甚至被其吸引了过去，成为这艘萨尔那加世界舰领土的一部分，甚至比星际争霸中最大的舰船——亚顿之矛，都还要大上几倍，着实是一舰一世界。
　　这种就连星灵科技最辉煌的时期也无法企及的神秘造物，确实就只有萨尔那加能够制造出来了。
　　幸运而又遗憾的是，这艘萨尔那加世界舰已经废弃了不知多少亿年，甚至都已经和周围被吸附过去的小行星融为一体。
　　如果不是这样，流浪地球说不定还能窥见一丝萨尔那加文明的真正实力。但若是这艘舰船的武器系统还能启动的话，那么恐怕就再也没有人能够消灭得了盘踞在上面的塔达林。
　　“这可真是夸张。”指挥着方舟号的擎天柱说道，“我从未见过如此庞大的星舰，即使是在赛博坦内战发生之前。”
　　乔律对他解释道：“那是创造了星灵和虫族的萨尔那加文明，我们现在收集的神器碎片就是他们留下的，自然有着难以想象的科技实力。”
　　那可是真正意义上“跳出三界外，不在五行中”的神级文明，就像三体中的归零者文明一样，已经可以干涉宇宙的轮回与终结，普通文明根本无法想象。
　　这艘庞大的世界舰，也不过是萨尔那加实力的冰山一角。正因如此，他们留下的钥石才会如此重要，能够成为流浪地球前往下一个文明的核心。
　　“无论如何，这艘船都已经不知被废弃多久了。不要有太大压力，我们只要拿到在这上面的钥石碎片就可以了。”
　　此时走在流浪地球舰队最前面的万年风雪号发来通讯，舰长列夫森科向众人汇报道：
　　“长官，远程雷达发现该地区驻守着大批塔达林军队，并且船上有着数个神秘的力场发生器，科学院认为这是一种撕裂力场，闯入其中任何舰船都会被逐渐打碎成分子形态，我们派出的侦察无人机就已经遭了秧。”
　　画面中，万年风雪号派出的侦察无人机在闯入撕裂力场不久后，机身就开始如同燃烧的蜡一样熔化，并很快就失控坠毁在萨尔那加世界舰上。
　　“看来我们还要先破坏掉这些撕裂力场发生器。”乔律说道。
　　撕裂力场恐怕就是这艘萨尔那加世界舰剩下最后还能够启动的防卫系统，也就庞大的星舰能够在力场中支撑一段时间，其他小型单位进入里面，估计都会像侦察无人机那样迅速被融化。
　　如果不先破坏掉这些撕裂力场发生器的话，直接让部队进行登陆就是单纯的送死行为，这也就意味着不可能靠突袭直接拿到萨尔那加神器就跑了。
　　最可怕的是，这道撕裂力场还能如同人体免疫系统一样清楚地分辨敌我。因此每一个撕裂力场发生器周围，都有着大批塔达林驻守着，并不是能够扛住撕裂立场一段时间就万事大吉了。
　　“必须正面强攻吗？这对我们十分不利啊。”
　　张哲忠稍显不安地说道，最好的情况当然是抢了神器就跑，正面强攻永远都是万不得已的对策。
　　乔律也明白这一点，所以这一次才需要圣堂武士来打头阵。
　　“圣堂武士那边的舰队怎么样了？”乔律问道。
　　列夫森科回答道：“他们已经发起了进攻，正在冲向第一个撕裂力场发生器。”
　　“真就只会F2A啊。”
　　乔律忍不住小声吐槽道，不过这对他们而言显然是一件好事。
　　张哲忠最终下令道：“我们就跟在他们后面，看他们是如何处理这道撕裂力场的吧。”
　　虽然这么做有点卖队友的意味，但既然亚德伯特都把他们看作是拖后腿的，乔律也就不必那么推心置腹地为他们着想了。
　　三艘圣堂武士的航母义无反顾地冲进撕裂力场，依靠强大的能量护盾暂时抵挡住了撕裂力场的侵蚀。两艘虚空辉光舰跟在后面，依靠更远的射程在航母的掩护下进行输出。
　　不得不说，这支圣堂武士舰队确实是有两下子，能够轻易摧毁侦察无人机的撕裂力场对庞大的星灵航母作用极其有限，毕竟这玩意应该是用来防范敌人进行登船跳帮战的，对大型星舰的作用收效甚微。
　　在靠近了第一个撕裂力场发生器后，亚德伯特立即下令道：
　　“圣堂武士们，让这些背离卡拉之道的叛徒见识我们的怒火！拦截机出发！”
　　“为了艾尔！”
　　随着亚德伯特的一声令下，大量的无人拦截机从星灵航母上蜂拥而出，奋不顾身地冲向撕裂力场发生器。
　　同时，两艘虚空辉光舰也在远处开火，投射出两道蓝色的棱镜光束，落在撕裂力场发生器上，逐渐瓦解掉其外层的能量护盾。
　　驻扎在此地的塔达林军队也马上采取反击，试图依靠光子炮塔的防空火力拦下这支圣堂武士舰队。
　　然而在铺天盖地而来的拦截机面前，这些光子炮塔很快就被如同雨点般落下的等离子光束所毁灭，被它们击落的无人拦截机，也很快就被星灵航母的建造工厂重新补充上。
　　这些星灵航母就像是一个巨大的机械蜂巢，指挥着无人拦截机进进出出，把因撕裂力场而受损的拦截机重新修复，在短时间内继续轮番出击，很快就撕开了塔达林的防线，让撕裂力场发生器暴露在无人机的火力之下。
　　虚空辉光舰的棱镜光束威力也随着时间增长，成功突破撕裂力场发生器的能量护盾，让无人拦截机的火力能够刚好地对发生器造成破坏。
　　周围的塔达林部队尽管看着十分着急，却又没有能力穿过密密麻麻的拦截机群，直接对星灵航母以及虚空辉光舰发起攻击。
　　第一个撕裂力场发生器很快便在大批无人拦截机的攻击下轰然倒塌，周围的守军也被这股庞大的钢铁洪流给冲得七零八落。


第三百七十九章 奈昂的底牌
　　随着第一个撕裂力场发生器被破坏，附近区域的撕裂力场也就随之烟消云散了。
　　在星灵航母的拦截机继续清理出一片区域之后，圣堂武士的折越棱镜也跟着过来，从空中展开光翼形成一个能量辐射圈，把大批圣堂武士部队通过折越投放下来。
　　与此同时，星灵的自动化工作机器人——探机，开始放下一个个折跃航标，把预先建造好的建筑传输过来，转眼间便形成了一个前线军事基地，效率着实是比现搬现造的人类基地要高得多。
　　不久之后，一支颇具规模的圣堂武士部队便出现在萨尔那加世界舰上，开始对失去撕裂力场庇护的其他塔达林守军发起进攻。
　　而由星灵航母与虚空辉光舰组成的舰队则是继续前往下一个撕裂力场发生器，准备按部就班地逐渐拿下整艘萨尔那加世界舰。
　　“我们是艾尔的利刃！！！”
　　圣堂武士的狂热者高呼着口号冲向从四面八方赶来的塔达林部队，同时以阿朗索为首的高阶圣堂武士也开始展现出他们的真正实力。
　　只见他们大手一挥，一片毁灭性的灵能风暴便落在塔达林部队当中。
　　那是一片充斥着刺眼电光与呼啸飓风的区域，任何被波及到的物质都会被高阶圣堂武士强大的灵能给逐渐瓦解，即使是装甲厚重如先锋步战机甲，也无法在灵能风暴里面撑住个几秒钟，转眼间就被崩解得灰飞烟灭。
　　明明是在没有大气的宇宙空间，这群高阶圣堂武士却是能凭借灵能强行制造出一股风暴，这样的能力实在是可怕，也让流浪地球的众人见识到了灵能的真实破坏力。
　　在高阶圣堂武士恐怖的灵能风暴面前，塔达林的阵型被硬生生分割成了几块，随后又被一拥而上的圣堂武士狂热者给再度冲散，陷入到被分割包围的窘境。
　　在这些圣堂武士狂热者当中，除了有双持灵能战刃的以外，更有手持长柄灵能战斧的精锐圣堂武士。
　　当这些精锐圣堂武士挥动起势大力沉的灵能战斧如同旋风一般席卷上来时，普通的塔达林士兵根本无法抵挡，很快在灵能风暴与旋风斩的双重漩涡夹击下被撕成碎片。
　　眼看圣堂武士的攻势如此猛烈，剩下的塔达林守军也只好退回到撕裂力场里面。至少在撕裂力场发生器被破坏之前，圣堂武士的地面部队还是不敢冲进这片危险区域的。
　　只不过亚德伯特率领的圣堂武士舰队也已经在攻击第二座撕裂力场发生器了，只要撕裂力场一旦消失，圣堂武士们便会再次发起进攻，似乎这就是这群塔达林的末日了！
　　“看起来他们进行得很顺利啊。”
　　方舟号舰桥上，张哲忠看着圣堂武士与塔达林交战的画面说道。
　　“他们确实是有骄傲的资本。”乔律也点点头说道，但随后又话锋一转：
　　“但现在就放心还太早了……”
　　目前看来亚德伯特带来的圣堂武士确实是要比奈昂率领的塔达林更为精锐，只不过这里毕竟是敌人的主场，奈昂还有什么底牌依然犹未可知，亚德伯特的实力却是已经展现得差不多了。
　　第二座撕裂力场发生器也紧接着在圣堂武士舰队的攻击下轰然倒塌，地面上的圣堂武士们也紧随其后继续推进。
　　这一次，坚如堡垒的不朽者顶在了最前面，使用两管相位碎裂炮为圣堂武士们开路。
　　不朽者发射的是以纯粹能量包覆的反物质弹，炮弹所产生的冲击可以轻松地在重型装甲上开个大洞，让塔达林的巨像也不得不避其锋芒，更勿论本是同根生的先锋步战机甲。
　　塔达林的鲜血猎手也被如同漂浮在空中的机械眼球般侦测器发现，这些依靠灵能波动进行观测的大眼睛可称得上是全视之眼，就连更加擅长潜行的黑暗圣堂武士也无法躲过他们的眼睛，鲜血猎手也就更是无所遁形了。
　　在圣堂武士们的凌厉攻势下，塔达林的守军再度节节败退。似乎就正如亚德伯特所说，塔达林就是一群阴沟里老鼠，根本就不足为惧。
　　接连取得胜利让亚德伯特对这些塔达林更加不屑一顾，他对舰队下令道：
　　“抓紧时间进军，让我们彻底消灭这群异端！圣堂武士的力量无人能挡！”
　　对塔达林的实力稍有了解的阿朗索忍不住向他劝诫道：“执行官，舰队的护盾能量已经被消耗得差不多了，我们应当暂时停止进军，等待护盾能量恢复再发动攻击。”
　　亚德伯特也没有完全被胜利冲昏头脑，稍微冷静下来说道：“那好吧，等待护盾恢复，我们再一举铲除这些背叛卡拉的异端！”
　　然而此时奈昂却亲自出现在第三座撕裂力场发生器附近，还带着一群圣堂武士俘虏出来示威，顿时就引起了在场所有人的注意。
　　奈昂把这些被抑制住灵能的圣堂武士们押解到高台上，并对远处的圣堂武士舰队高声宣布道：
　　“族人遭到屠戮，我们必将复仇！以眼还眼，以牙还牙！这就是你们的下场！”
　　随着他一声令下，鲜血猎手对着这群圣堂武士俘虏举起屠刀，干脆利落地把他们枭首示众。
　　“不！！！”
　　同胞被当众处刑让亚德伯特心中再次燃起怒火，同时也让所有的圣堂武士同仇敌忾，忍不住立即下令直接对第三座撕裂力场发生器发起进攻。
　　毫无疑问这是一个陷阱，在这种情况下处决俘虏，奈昂的意图可谓十分明显。
　　只不过圣堂武士就是为了解救同胞而来的，要是任由奈昂杀光所有俘虏，他们也难以达成目的。
　　加上之前的接连取胜也让亚德伯特稍微放松警惕，认为哪怕真有埋伏，他的舰队也足以应对。也就再也顾不上那么多，直接命令舰队直取奈昂这个罪魁祸首而去。
　　塔达林毕竟是以残忍和狡猾而闻名的星灵派系，与圣堂武士不同，他们可没有什么卡拉相互连接，哪怕是在塔达林内部也充斥着尔欺我诈，对于如何欺骗这些圣堂武士就更是经验丰富了。
　　看到圣堂武士的舰队直扑自己而来，奈昂非但没有担心，反而是充满自信地转身说道：
　　“启动圣母舰，是时候让他们得到教训了！”


第三百八十章 舰队出击
　　当圣堂武士的舰队不顾护盾能量尚未恢复，直接逼近到第三座撕裂力场发生器附近，试图将其摧毁让后续的圣堂武士部队得以长驱直入。
　　然而就在这时，一个遮天蔽日的阴影突然笼罩在整个舰队上空，众人抬头一看，便看到了有如一座漂浮的城市般，出现在他们头顶上的塔达林母舰，驾驶它的正是塔达林执行官奈昂。
　　“圣母舰？为什么塔达林会有这种东西！”亚德伯特忍不住惊叫道。
　　要知道圣母舰可是星灵的黄金时代流传下来的造物，如今的星灵已经没有能力再制造这些庞然大物，因此即使是在圣堂武士当中，圣母舰的数量也是凤毛麟角，基本上只有主力舰队才有一艘，黄金舰队的旗舰净化号便是其中之一。
　　如今被圣堂武士视作阴沟老鼠的塔达林，却突然拿出了这么一艘强大的圣母舰，那就像地球上突然发现的一群恐怖分子拥有了核武器一样，其恐惧简直难以言喻。
　　奈昂通过折越来到塔达林母舰的指挥室，如同坐在王座上般睥睨着一切。如今他已经重新夺回了主动权，之前的节节败退俨然只是为了诱敌深入。
　　“愚蠢的圣堂武士，我们的历史与你们一样悠久。早在星灵帝国的大扩张时期，我们塔达林就已经开始活动了，难道你们以为继承了遗产的就只有你们吗？”
　　事实也确实如此，在星灵帝国的大扩张时期，曾有不少小部队或者殖民者失去联络的传闻，当时的星灵普遍认为他们是不慎遭遇了黑洞或者中子星，然而实际上他们大多是被埋伏在暗中的塔达林给虏去了。
　　塔达林的圣母舰就是在这一时期获得的，并且还经过了无数次改造，变得更具侵略性与破坏力。
　　它之所以能够悄无声息地突然出现在圣堂武士舰队的上方，正是因为其闪现能力。庞大得有如一座太空城般的塔达林圣母舰，也能够突如其来地出现在敌人上空，给对方带来无与伦比的压迫力。
　　在意识到情况不妙后，亚德伯特当即下令道：
　　“放出拦截机，舰队后撤！”
　　他的意图很明显，利用无人拦截机暂时阻挡住塔达林母舰，舰队趁着这个空隙退出撕裂力场，这样至少还能得到地面部队的火力支援。
　　大批的无人拦截机顿时从星灵航母上倾巢而出，不顾一切地扑向奈昂的圣母舰，不惜一切代价掩护圣堂武士舰队后撤。
　　然而看着这铺天盖地而来的无人拦截机，奈昂只是冷冷地说道：
　　“启动黑洞，让他们见识一下实力的差距。”
　　在无人拦截机组成的钢铁洪流即将撞上塔达林的圣母舰时，前方的空气中突然出现一阵诡异的扭曲，并骤然向着一个点被吸引了过去！
　　顿时一个小型黑洞出现在无人拦截机群的正前方，周围的一切都被疯狂地吸进里面，就连光线也都为止扭曲，物质也就更加无法逃离。
　　航母放出的无人拦截机就像是飞蛾扑火般被吸进这个无底洞里面，被困在黑洞视界中如同卷入漩涡般高速旋转着，无论如何都无法从黑洞中挣脱。
　　后面的无人拦截机尝试着对黑洞开火，然而就连它们射出的等离子光束，也都被黑洞给吸了进去，没有掀起哪怕一丝波澜。
　　面对着这么一个恐怖的黑洞，数量已经变得毫无意义，哪怕再多的无人机，也都不可能把这个黑洞给填满，圣堂武士的航母瞬间失去了最大的依仗。
　　失去了无人机的航母就像没有牙齿的老虎一样，无法构成任何威胁。此时塔达林母舰也开始了反击，它的武器可不止黑洞发生器那么简单。
　　一道血红色的热能射线从塔达林母舰上投射下来，径直落在了一艘星灵航母上，轻易地切开其厚曲装甲，如同一把血色的刀锋般将其整整齐齐地切成两半，甚至还穿透了它在地面上留下一道深深的沟壑。
　　圣堂武士舰队的一艘航母就此断成两截，坠毁在萨尔那加世界舰上。在塔达林母舰的强大火力之下，他们根本毫无还手之力，更别说大量的无人拦截机还被困在黑洞里面。
　　残存的舰队只好继续后撤，想办法离开这片危险的区域。塔达林母舰热能射线威力巨大，相应的也需要较长时间重新充能，他们并非没有逃生的机会。
　　但就在此时，更多的塔达林部队围拢上来，其中就包括经过塔达林魔改后的巨像，他们称之为天罚行者。
　　天罚行者的外形和巨像没有什么不同，武器却由无法对空的热能射线枪改造成了充能爆裂弹，这让它们成为了可怕的战舰杀手，能够对单体目标造成毁灭性破坏。
　　如同大和炮般散发着耀眼亮光的充能爆裂弹瞬间向圣堂武士舰队呼啸而来，另一艘星灵航母便结结实实地挨上了一炮。
　　由于护盾能量在之前的撕裂力场中已经几乎被消耗殆尽，这艘航母的船体顿时就被灼出了一个大洞，内部迅速被火焰吞没，并发生了局部爆炸，丧失了一切作战能力。
　　塔达林更为猛烈的攻击接踵而至，在连续的充能爆裂弹轰击之下，这艘星灵发生了剧烈爆炸，同样坠毁在了萨尔那加世界舰上。
　　另外两艘虚空辉光舰也在天罚行者的攻击下接连坠毁，如今剩下的就只有亚德伯特所在的旗舰了。
　　这艘星灵航母旗舰顽强地派出刚刚造好少量的无人拦截机进行反击，然而这在塔达林母舰以及天罚行者面前就是聊胜于无，根本就不疼不痒。
　　被隔离在撕裂力场外的圣堂武士部队也只能看着干着急，如果他们能够进去掩护舰队撤退的话，起码还能帮忙阻挡一下那些天罚行者，然而有撕裂力场这根本就是不可能。
　　就在这些天罚行者准备集火最后一艘圣堂武士航母时，远处突然传来一连串恐怖的巨响，还没等星灵们反应过来的怎么回事，走在最前面天罚行者硕大的头部就被开出一个大洞，厚重的外壳此刻却脆弱得就像一张纸一样。
　　拥有如此射程以及如此穿透力的自然就只有方舟号的主力舰炮，在看清奈昂的底牌之后，乔律他们也是时候出手了！
　　“需要注意的是黑洞发生器以及热能射线，尽可能地保持距离，并且占据高位优势吧。”
　　经过刚才的观察，乔律对这艘塔达林母舰的能力已经有所了解，只要掌握好应对方法，就不会再像圣堂武士那样吃亏。
　　所以现在就是逆转战局的时候了！
　　“流浪地球舰队出击！”


第三百八十一章 黑洞防御
　　当庞大无比的方舟号褪去隐蔽力场，出现在萨尔那加世界舰上空时，在场的所有星灵内心都不由得感到震颤不已。
　　这到底是哪个文明的星舰，竟然比星灵黄金时期建造的圣母舰还要巨大？
　　别说当地的塔达林，就连亚德伯特也都一直不知道，跟在他们后面的人类舰队，居然隐藏着这么一艘长达数十公里的巨型战舰，让星灵航母在其面前也显得似乎只有麻雀大小。
　　“这到底是……”
　　抬头仰望着方舟号有如垂天之云般的庞大舰体，亚德伯特不由得想起当初父亲带他去参观亚顿之矛的那个遥远的下午。
　　这艘星灵的末日方舟是他心中唯一能够与方舟号大小比拟的星舰，但那可是是星灵最辉煌时期，卡莱工程界的杰作，为何人类也有如此雄伟壮丽的强大战舰？
　　其实这只是理所当然的结果，如果说亚顿之矛是星灵科技最辉煌时期的杰作，那么方舟号也是赛博坦文明衰落之前建造的最出色的宇宙战舰。
　　哪怕是如今方舟号上诸多高深科技的使用方式都已无人知晓，但至少在火力与防护这些基本性能上，它绝不逊色与星际争霸中的任何舰船，光是其大小规模便能让人望而生畏。
　　奈昂更是已经见识过方舟号的威力，在拜舍尔星球之战中，就是这艘战舰彻底瓦解了他的行星轨道防御，报销了他几乎所有的虚空辉光舰。
　　如今再次见到这艘强大的战舰出现在他的面前，奈昂不由得再次感到紧张不已。
　　在方舟号恐怖的对舰火力面前，就连圣母舰也无法再给他带来哪怕一丝安全感，此时这艘塔达林母舰还哪里是睥睨天下的王座，分明是悬着达摩克利斯之剑的危险地带！
　　“开火！拦住它！不要靠近我啊！”
　　看着奈昂有如被留下心理阴影般的癫狂举动，没有经历过拜舍尔之战的塔达林部下们都感到困惑不已，到底是什么东西能让他们的执行官如此紧张？
　　不过他们也都马上就能体会到了，方舟号的八门主力舰炮同时向塔达林母舰进行开火，瞬间就让这艘圣母舰的能量护盾达到了吸收临界，被无情地撕裂开来。
　　警报声顿时响彻这艘母舰，显示界面从半空中像雪片般疯狂地跳出，圣母舰的能量护盾勉强挡住了这第一波火力，但也仅仅是挡住了这一波。
　　其中最后一发舰炮甚至是擦着塔达林母舰的舰壳飞过，在圣母舰上留下一道触目惊心的划痕，如果不是能量护盾让这发炮弹稍微偏移了那么一些，现在这艘母舰可能就是被打个对穿的下场。
　　“马上反击，别傻愣着！”在剧烈震荡的指挥室中，奈昂忍不住叫骂道。
　　地面上的天罚行者也赶紧抛下圣堂武士的航母，准备开火支援他们的圣母舰。
　　然而方舟号这边也并非孤军作战，当对抗这些地面单位时，就轮到远征号大发神威了！
　　“报告，目标锁定！”
　　“开火！”
　　伴随着高云舰长一声怒吼，远征号舰体下方的球状闪电机关炮各自对准目标，加速导轨上的激电弧点燃了尖利的噼啪声。
　　无数耀眼的球状闪电从远征号上射出，仿佛真正的天罚般飞向塔达林的天罚行者。
　　这道死亡的飓风呼啸着越过了两千多米的空间，当第一颗球状闪电击中天罚行者时，仍有球状闪电从加速导轨中不断地射出，它们拖着的火尾连成一线，在远征号与地面之间形成了一道道夹杂着电闪雷鸣的炽热火流。
　　本来数目就算不上多的天罚行动瞬间就被淹没在这片大规模倾泻而下的球状闪电当中，先是能量护盾被击破，然后在庞大的电流中陷入瘫痪，最后在高温中逐渐熔为一堆废铜烂铁。
　　塔达林母舰也尝试着向方舟号反击，一发热能射线便在方舟号的舰体上留下一道延绵数公里的划痕，也只能算是勉强击穿了方舟号的装甲，远不能像对星灵航母那样将其一分为二。
　　乔律已经知道这艘塔达林母舰最强大的武器就是黑洞发生器，但从对方之前的表现来看，这玩意的射程不会太远，否则被吸进去的就应该是圣堂武士的航母，而不仅仅是主动冲上去的无人拦截机了。
　　“保持距离，不要让它有机会使用黑洞，主炮继续射击！”
　　方舟号的第二轮主炮齐射就要到来，无奈之下奈昂只好病急乱投医般下令道：“启动黑洞！”
　　当第二波炮击来临时，塔达林母舰再次在制造出一个小型黑洞，如同一面盾牌般挡在前面。
　　就连光线也无法逃离的小型黑洞成功地把方舟号射来的炮弹给吸收进去，就像把一块石头扔进无底洞里面一样再无声息。
　　急中生智的举动竟然取得不错的效果让奈昂总算是松一口气，平时他根本不会让塔达林母舰使用这一招，因为靠得太近就连圣母舰自身也有被黑洞吸进去的危险，把它当作盾牌使用是纯粹的冒险行为。
　　不过幸好这次他们调整好了距离，在避免自己被吸进去同时，让黑洞形成了一道无敌屏障，抵挡住了方舟号的第二轮炮击。
　　感觉宛如得到幸运眷顾的奈昂忍不住大笑起来：“哈哈哈，渺小的人类竟然挑战我们？感受你们的弱小无力吧！”
　　确实，即使是方舟号的主力舰炮也不可能无视黑洞直接伤到后面的塔达林母舰，至少在重新调整攻击角度之前，方舟号都要单方面地挨打，这让奈昂顿时有了与之对抗的底气。
　　只不过他还没高兴多久，一发等离子光束便冲天而降，垂直落在已经没有护盾防护的塔达林母舰上，从上至下地将其击穿，就像是要把它钉在地上似的。
　　“怎么回事！？”
　　舰体传来的剧烈震动让奈昂一下子清醒过来，他不是已经完全挡下方舟号的炮击了吗？
　　当然，黑洞确实是吸收了方舟号所有攻击，但流浪地球舰队可不止方舟号一艘战舰啊！
　　高空中，万年风雪号的等离子主炮上冒出幽幽蓝光，刚才的那一击无疑就是它的杰作。
　　塔达林母舰的黑洞屏障再怎么无敌，也都只能阻挡来自一个方向的攻击。当它遇到两面夹击的时候，就难免有漏风的时候了！


第三百八十二章 全面进攻
　　就在方舟号与远征号吸引住所有人注意力的同时，万年风雪号便凭借着护卫舰的高机动性，利用小行星群作为掩护来到塔达林母舰的上方，在其大意之下成功给予重创。
　　对于圣母舰这样的蝶形飞船来说，来自上方的攻击无疑是最为奏效的，从这里望下去可以清晰地看见母舰的内部结构，也就更容易寻找到防备薄弱的部分。
　　万年风雪号虽说仅仅是一艘护卫舰，却是把小船扛大炮的优良传统发挥到了极致，其主炮威力足以击穿十几米厚的超合金装甲，就更别说塔达林母舰的护盾在这之前就已经被方舟号的主炮给消耗掉了。
　　从天而降的等离子光束自上而下地贯穿了整艘塔达林母舰，引发了一连串的剧烈爆炸，甚至让整艘圣母舰逐渐向着一侧倾斜下去。
　　列夫森科可没打算给对方任何喘息之机，在确认攻击奏效之后，便马上下令道：
　　“主炮重新充能，准备再次发射！”
　　此刻奈昂已经陷入到首尾不能相顾地窘迫境地，尽管成功利用黑洞屏障挡住了方舟号的攻击，但同样的塔达林母舰自身的热能射线与激光副炮也无法在短时间内解决方舟号这艘庞大的钢铁战舰。
　　如果此时想要掉转枪口来对付万年风雪号，又会在转向的过程中无可避免地把弱点暴露在方舟号的八门主力舰炮之下，结果也就不言而喻。
　　最终第二发等离子光束从万年风雪号上再次落下，径直命中了塔达林母舰一侧的供能水晶，让这艘圣母舰开始彻底失控地坠毁。
　　更加不巧的是，在塔达林母舰的下方便是这片区域的撕裂力场发生器，让有如一座太空城般的圣母舰重重地落在这座发生器上面时，祸不单行的惨剧就发生了。
　　整座撕裂力场发生器都被坠落下来的塔达林母舰给彻底压垮，金属如同麻花般扭曲，支架就像饼干般粉碎，当它被圣母舰彻底压扁在萨尔那加世界舰上时，周围区域的撕裂力场也都随之消失了。
　　“开始登陆！”
　　撕裂力场消失，流浪地球远征军也就终于可以登上这艘萨尔那加世界舰。大量的登陆舰与空投舱从方舟号与远征号上投放下来，直奔塔达林的神器陈列室。
　　擎天柱率领着汽车人部队一马当先，挥舞着两把高温热熔刀将一台天罚行者斩成三截，其姿态比冲锋起来的狂热者还要狂暴。
　　“汽车人，变形出发！”
　　即使是在近身肉搏当中，塔达林的狂热者也无法在人高马大的变形金刚面前占据上风，毕竟对方一脚就能把你踢出几十米远，就更别说还要冒着近乎武装到牙齿的重火力武器才能冲到这群汽车人面前。
　　天启坦克也展现出其作为攻城机械的另一面，和作为原型的攻城坦克一样，流浪地球的天启坦克也拥有一套双模式武器系统，在普通模式下是两门125mm磁能增幅加农炮，攻城模式下可就完全不一样了。
　　只见天启坦克的四条履带骤然拉长伸出，使整个车身都被延长了一倍，比起坦克更像是一台装甲列车。
　　与此同时，两门坦克主炮逐渐被变形替换为一门400毫米的攻城巨炮，轰鸣着把炮火倾泻在神器陈列室周围的塔达林防御工事上。
　　攻城模式下的天启坦克赫然化身为一架不需要铁轨的武装列车，又或者说根本就是一艘陆地巡洋舰。
　　为了提供足够的地面摩擦力来稳定主炮，天启坦克的履带才不得不像列车一般延伸，在移动速度进一步减慢的同时，火力与射程却是近乎成倍的提升。
　　此时的塔达林守军还没从圣母舰被击落的震颤中恢复过来，巨炮的轰鸣声又让他们顾及不暇。
　　附近的光子炮台被一发轰成了碎片，并在地面上留下犹如四个足球场那么大的深坑。
　　钢筋铁骨的变形金刚又接着冲锋上来，更是让这些塔达林战士不知该如何应对，一时间如同秋天里的麦子被重火力尽情收割，即使冲上去也大多只是被汽车人一脚踩死。
　　头顶上的圣母舰坠毁，执行官奈昂也迟迟没有消息，加上流浪地球远征军丧心病狂的火力轰炸，这些塔达林守军一时间陷入到群龙无首的混乱状态。
　　在用炮火翻来覆去地犁过几次地面之后，流浪地球远征军的步兵部队方才正式登场。
　　他们身穿着一律黑色的制式钢铁战衣，手持下挂螺旋飞弹发射器的重型脉冲步枪，以及能够发射重力弹的粒子炮，乘坐着昆式战机或多功能步兵战车快速抵达战场，以班组作战逐步向前推进。
　　重型脉冲步枪可以提供中远距离的精准火力，而从守望先锋位面得来的粒子炮一方面可以使用重力喷涌吸住敌人，在被近身的情况下还能释放出毁灭性的短距离粒子光束，如同挥舞着光剑一样切割敌人。
　　高空中，远征号依旧持续不断地提供着地面火力支援，无数球状闪电从上方倾泻下来，如同飘荡的火球般洒向战场。
　　球状闪电发出的噼啪声就像万鬼号泣，尾迹在空气中形成了一幅复杂且瞬息万变的图案，它们最终落下的速度看似不是很快，却会阴魂不散般地紧追着锁定的目标不放，直到撞上什么东西为止。
　　塔达林的杀戮者便被狠狠地摆了一道，原以为可以凭借相位闪现躲开这些球闪武器的攻击，却被突然拐弯的球状闪电打个正着，在激烈的电光中陷入瘫痪，随后被跟上的火力无情地粉碎。
　　后方的圣堂武士们都对流浪地球展现出的实力感到震惊不已，他们并不是没有见识过人类的战争，可那都是泰伦帝国的部队，防守有余而进取不止，哪里见过像流浪地球远征军这样攻势凶猛，高科技武器更是层出不穷的人类部队？
　　“他们真的是才刚刚踏入太空的种族吗？”亚德伯特喃喃自语般地说道。
　　如果他们知道流浪地球真正踏入太空不过才几十年时间，而不是像泰伦帝国那样已经过去了几百年，恐怕只会感到更为惊讶。
　　这还是圣堂武士认为的那个毫无价值的弱小种族吗？
　　眼前这一切有如给星灵们当头棒喝，如今他们面对的不是专制腐朽的泰伦帝国，而是名为流浪地球的克普鲁星区第四大势力！


第三百八十三章 揭露黑幕
　　在流浪地球发起总攻之后，原本被撕裂力场挡在外面的圣堂武士部队也紧跟着发起了冲锋，只不过他们的目标不是神器陈列室，而是关押着同胞的牢笼。
　　乔律也从方舟号上下来投入了战场，他所需要做的是确认回收最后一块钥石碎片，毕竟这才是此行最重要的目标。
　　此时在流浪地球远征军铺天盖地的炮火之下，神器陈列室的大门已然摇摇欲坠，距离被攻破只有一步之遥。
　　尽管防守的塔达林仍在奋力抵抗，不过在接连失去圣母舰与撕裂力场等底牌之后，他们的抵抗已经显得疲软了许多，难以抵挡流浪地球远征军与圣堂武士的联合攻势。
　　终于，在天启坦克的一发超重型列车炮直击之下，神器陈列室的大门轰然倒塌。
　　乔律与王磊率领的一支远征军突击队立即冲进了神器陈列室，直奔陈列室深处的最后一块钥石碎片而去，收集所有钥石碎片的漫长旅程，终于要画上一个句号了！
　　在幽暗的神器陈列室内，仍有许多塔达林战士在负隅顽抗，作为负责守卫神器陈列室的精锐部队，他们无论如何都不会让乔律等人轻易拿走最后一块钥石碎片。
　　“把他们献给主人！”
　　这群塔达林武士高喊着意义不明的话语，手持灵能战刃狂热地冲上来，以此来作为他们生命中的最后一战。
　　乔律放出哨箭进行迎击，金属的短箭在狭长的走廊中左右翻飞，拉着细细的红色光线穿过这些塔达林武士的身体，宛如一枚死神的绣花针，快速地穿过他们每一个人的身体。
　　然而即便身体被哨箭贯穿，胸口上被灼出几个深可见骨的伤口，这些塔达林武士依旧完全没有停下来的意思。
　　此时他们仿佛已经全然感受不到伤痛，奋不顾身地冒着枪林弹雨向突击队发起冲锋，哪怕被乔律的哨箭来回击中几次，也完全没有停下来的意思。
　　“这些家伙是不死之身吗？”
　　乔律从未见过生命力如此顽强的星灵，这简直能让虫族都自惭形秽。
　　幸好，远征军还有重力喷涌能够拦住他们，粒子炮发射出的重力弹瞬间在地面上形成一道不可逾越的长城，就如同星灵机械哨兵制造的能量力场，完全阻隔对方的前进路线。
　　在被重力喷涌吸住以后，王磊马上命令突击队全力开火，直至将他们全身打得支离破碎，这些诡异的塔达林战士方才消停下来。
　　王磊也察觉到了一丝异状，不安地说道：“这些塔达林明显与外面的不一样，到底是怎么回事？”
　　乔律一言不发地走上前，从刚才被杀死的塔达林武士尸体中捡起一根断肢。
　　这条断肢之所以能够吸引他的注意，是因为这根断肢长着和异虫一样的利爪，并且是作为一条附肢长在一名塔达林狂热者的肩膀上。
　　甚至这条断肢还留有着一定的活性，在被乔律捡起来时便如同毒蛇一般把利爪挥舞过来，幸好开启基因锁的乔律有着强大的反应能力，才没有被这根断肢所抓伤。
　　“怎么回事？他们是感染了异虫病毒吗？”
　　王磊在被感染的人类身上见过这种特征，因此他也就理所当然地认为这些塔达林也被虫族给感染了。
　　乔律却严肃地摇摇头说道：“不对，异虫病毒是无法感染星灵的，除非……”
　　异虫与星灵都是萨尔那加的造物，如果萨尔那加在创造种族时没有偏袒任何一方，就不会让异虫能够如此轻易地同化星灵，否则星灵根本就无法与虫群抗衡。
　　那么这些诡异的塔达林该如何解释？
　　“继续前进，我们要抓紧时间了！”
　　乔律就像突然想起什么似的下令道，也许一些他所不知道的异变就要在此发生了！
　　远征军突击队一路杀到神器陈列室的深处，一路上所遇到的都是一些带有虫族特征的塔达林，无论战斗力还是生命力都和外面塔达林大不一样。
　　比起星灵，他们如今更像是一种不可名状的怪物，并且还是有着明显缺陷的失败品，因此乔律才能轻易地战胜他们。
　　然而这却是让乔律顿生更加不妙的预感，难道这里真的在进行着那种实验？
　　终于，他们抵达了最深处的大厅，最后一块钥石碎片就悬浮在大厅的正中央。
　　与此同时，一个意想不到的人也出现在这个地方，正是本该与圣母舰一起陨落的塔达林执行官奈昂。
　　此时的奈昂显得极其狼狈，不仅灰头土脸的，一身华丽的战袍也随处可见破碎的地方。
　　但他却是依旧不依不饶地挡在钥石碎片前面，仿佛要用身体来守护这件萨尔那加神器。
　　“在最后关头折越弃船逃离了吗？”乔律马上就理解发生了什么，显然如今奈昂是只剩一个孤家寡人。
　　奈昂也没有了之前扯高气扬的高傲态度，反倒是一脸悲壮地说道：
　　“愚蠢的人类，你们永远无法理解我们的信仰与理想。在万物寂灭之后，只有我们才能获得新生！”
　　乔律冷笑道：“还是免了吧。比起获得新生什么的，我只想过好这一辈子。”
　　乔律对此完全无所谓的态度进一步激怒了奈昂，他突然高举双手，背对着钥石碎片高喊道：
　　“既然如此，那就让你们见识一下主的力量！伟大的萨尔那加埃蒙，请赐予你的仆从神造之躯吧！”
　　猩红的电光在奈昂身上冒出，环绕着他的全身散发着刺眼的光芒，并同时让他的身体发生急剧的突变。
　　“开火！”
　　意识到形势不妙的王磊急忙命令突击队向奈昂倾泻出所有弹药，然而此刻奈昂的护盾却变得无比坚固，甚至比圣堂武士的不朽者还要恐怖。
　　任凭突击队火力全开，奈昂的变异却依旧没停止，他的身上长出了大量异虫般的触须，伴随着强大的灵能无风而起，如同六对羽翼般漂浮在身后。
　　与此同时，他的身材一下子变得高大起来，几乎要撑破整个神器陈列室的大厅，双手变成了和虫族一样的利爪，双脚也变成了如同恐龙般的巨趾。
　　异虫与星灵的力量如今在他身上融为一体，这正是让所有塔达林梦寐以求的归宿，被他们所信奉的主人，堕落的萨尔纳加埃蒙，改造为全新的躯体——混元体！
　　整个星际争霸三部曲最大黑幕——堕落者埃蒙，他真正的爪牙终于出现在乔律面前。
　　无法确定这到底是埃蒙对流浪地球的试探，还是另有所图。无论如何，如今挡在乔律面前的都是一个前所未有的怪物！


第三百八十四章 神器到手
　　奈昂最终化为一头身形巨大的怪物，既具备着星灵的强大灵能，也有着异虫的强悍肉体，全身环绕着庞大的灵能，背后则是如同羽翼般伸展着的触须，外貌极其狰狞恐怖。
　　他的头部变得如同章鱼一般硕大且透明，能够清晰地看到皮层下方发达的脑部，还在散发着阵阵幽光。
　　如此明显的弱点自然招来了突击小队的狂轰滥炸，但这些都被奈昂的灵能护盾抵挡下来，只能在防护罩上不断地掀起波澜，始终无法突破他的防御。
　　奈昂不禁狂笑道：“感受着无可匹敌的力量，渺小的人类，这就是你们无法企及的境界！”
　　他轻轻一抬手，庞大的灵能便化作狂暴的雷霆喷涌而出，撕裂着大地向乔律等人直射过来。
　　即使是高阶圣堂武士合体晋升而成的执政官也无法释放如此恐怖的灵能冲击，如今的奈昂确实举手投足之间都带着势不可挡的恐怖力量。
　　“散开！”
　　感受到这股力量难以抵挡的乔律等人急忙向左右散开，但还是有两名突击队员没有来得及躲避，被这股灵能闪电直接命中。
　　强大的灵能闪电顿时撕毁了他们的身体组织，透过快速的细胞衰变造成重大伤害，像是使用异常锐利的次原子手术刀进行解剖，并最终转换为热能将他们瞬间蒸发。
　　“锤子！老周！”
　　王磊着急地呼喊着两名队员的名字，可是他们都已经听不见了。
　　剩下的队员把满腔怒火都化作枪林弹雨倾泻向奈昂，可是都无一能够突破他的灵能护盾。
　　乔律放出的哨箭从各个角度尝试发起进攻，可惜都被奈昂的护盾所弹开。就连如此锋利的武器，也无法击穿奈昂的护盾，可见成为混元体的他有着多么强大的灵能。
　　“你们的反抗毫无意义。”奈昂的声音在空气中发出阵阵回响，就像是来自遥远深空的信号。
　　“埃蒙！”
　　乔律知道这是来自虚空中堕落的萨尔那加埃蒙的声音，他正在透过奈昂的身体注视着这里发生的一切。
　　被埃蒙附身般的奈昂继续说道：“你们的到来出人意料，但终究无法阻挡我的计划。这次只是对你们的警告，立即离开这个世界，否则你们将见证我的怒火！”
　　“放心，我们只要钥石，拿了就走，不麻烦你。”乔律冷笑道。
　　“那你们就和这个可悲的世界一同毁灭吧！”
　　说罢，埃蒙重新回到虚空，留下化为混元体的奈昂与乔律等人继续作战。
　　只不过在被埃蒙夺舍过之后，奈昂似乎已经完全丧失自我意志，成为纯粹的怪物肆意制造着杀戮。
　　塔达林一厢情愿地以为埃蒙将赐予他们新生，但实际上就是成为单纯的傀儡。
　　这就是埃蒙的谎言，塔达林只不过是一群可悲的棋子。
　　流浪地球远征军的支援部队陆续抵达，但受限于神器陈列室里面空间狭窄，一些超重型武器还是没有办法马上开进来。
　　“方舟号，能够想办法干他一炮吗？”乔律呼叫道。
　　张哲忠看着传送回来的画面回答道：“击中倒是不难，但神器也在爆炸范围里面，你得想办法把他引开，或者率先取得神器！”
　　奈昂始终背靠着最后一块钥石碎片，不允许任何人靠近。用舰炮攻击他的同时，必然会波及到这件萨尔那加神器。
　　倒不是担心钥石有多么容易被破坏，只是要在爆炸产生海量碎片中分辨出钥石碎片，还是一件相当麻烦的事，一不小心就会把它不知炸飞到哪里去。
　　就在乔律想着该如何想办法把奈昂和钥石分开时，神器陈列室的天花板突然轰然坍塌，擎天柱、铁皮、大黄蜂等变形金刚从天而降，以更强的火力对奈昂进行攻击。
　　“我们来了，乔律。”擎天柱一边向奈昂开火一边说道。
　　“干得漂亮！”乔律毫不吝啬地称赞道。
　　天花板被轰开之后，外面流浪地球远征军的装甲部队也对奈昂开始狂轰滥炸，天启坦克的主炮重重地轰在奈昂的灵能护盾上，产生的强烈冲击总算是撼动到他的身躯。
　　奈昂发出一声愤怒的嘶吼，强大的灵能化作冲击波扩散开来，瞬间就震飞了在场所有人，就连擎天柱这样的钢铁巨人，也被弹开狠狠地撞到墙壁上。
　　“这家伙到底有多少能量？”
　　乔律本想着在远征军的火力牵制着奈昂时，抢先一步把钥石碎片拿到手，没想到却被他一招震开，果然没有那么容易在他眼皮底下抢走神器。
　　只不过再怎么样他都应该已是强弩之末了，混元体并不意味着无穷无尽的能量，在流浪地球远征军的持续攻击之下，奈昂的灵能早晚也会被消耗殆尽。
　　奈昂似乎也意识到这一点，高高举起双手准备集中能量释放最后一波灵能风暴，在临死前尽可能地造成伤亡，正是埃蒙赋予他最后的使命。
　　这要是被他得逞，不知道还要死多少人！
　　顾不上刚才被灵能冲击震飞造成的损伤，乔律再次启动纳米装甲推进器向奈昂发起冲锋。
　　在半空中，乔律把装甲的剩余能量全部集中在右手上，使其化为一发惊人的球状闪电，如同流星一般砸向奈昂的护盾。
　　纳米装甲的反物质能量核心轰鸣着高速旋转，电流撕裂空气的声音宛如死神的恸哭，由于把所有能量都集中在这一击上，乔律除了右手以外，其他部位的纳米材料都如同沙子般随风飘散，露出在装甲掩盖下早已伤痕累累的身躯。
　　“开炮！！！”
　　配合着流浪地球远征军地面部队的又一轮轰击，乔律的舍身一击成为压弯骆驼的最后一根稻草，成功突破奈昂的灵能护盾，径直落在他的额头上。
　　耀眼的电光贯入奈昂的头部，把他正在汇聚灵能的大脑烧毁殆尽。与此同时，之前一直没有能够突破防御的哨箭，也从另一个角度钻进奈昂的身体，把他体内的器官全部搅成一团浆糊。
　　失去了灵能护盾的保护，汽车人与远征军的枪林弹雨也瞬间把奈昂庞大的身躯打得千疮百孔，不给他任何一丝存活的机会。
　　这头怪物总算是轰然倒下，乔律从奈昂的脑后贯穿而出，浑身浴血地落到地面上。
　　疲惫与伤痛同时袭来，几乎让他失去意识，如此激烈的战斗还真是久违了。
　　不过乔律还是在冲上来的王磊的搀扶下重新站了起来，看着最后一块钥石碎片被流浪地球远征军收入囊中，才放心地沉沉睡去。
　　所有钥石碎片总算是收集完成，流浪地球在星际争霸位面的任务，已经进入到最后阶段了！


第三百八十五章 凯旋回归
　　当乔律在方舟号的医务室醒来时，萨尔那加世界舰上的战斗已经结束，圣堂武士与流浪地球远征军一举扫平了剩下的塔达林，并各自达成了此行的目的。
　　乔律经过T病毒改造的身体素质本来就异于常人，加上在流浪地球发展迅速的纳米治疗技术，短短几个小时，伤口就已经完全愈合了。
　　他来到方舟号的舰桥，打算询问一下目前的状况。
　　“乔律，你醒了？”在舰桥上负责指挥的张哲忠关心地问道，“伤势如何？”
　　乔律回答道：“嗯，已经痊愈了。”
　　方舟号上配备有生物力场，再生摇篮和治疗光束等黑科技医疗器械，基本上只要还有命回来，用不了多久就能完全康复。
　　张哲忠继续说道：“休伯利安号发来消息，他们成功地赶在超新星爆发前拿到了提丰星球上的碎片，现在我们已经收集完所有的萨尔那加神器碎片，只等回去将其组合起来。”
　　“很好，总算没有白费功夫。”乔律点点说道。
　　五块钥石碎片都已顺利到手，接下来就不需要再长途跋涉地去寻找什么萨尔那加神器了。
　　目前远征号与万年风雪号正护送着钥石碎片返回流浪地球，方舟号则是留下来继续探索这艘萨尔那加世界舰，看看是否还有其他值得收集的东西。
　　圣堂武士也带着被关押的同胞离开，只是在临走前再次对流浪地球远征军表示感激，这次他们欠下了更大的人情。
　　系统上也显示着一条留言：“流浪地球与圣堂武士的关系提升至‘尊敬’。”
　　下次见面，他们的态度应该会收敛许多。
　　奈昂的尸体也被回收起来进行研究，只不过流浪地球目前连单纯的星灵科技都无法理解，就更难明白混元体是如何制造出来的了。
　　这是属于萨尔那加的技术，现阶段自然是难以破获的。
　　“关于这艘萨尔那加世界舰，有可能进行修复吗？”乔律抱着姑且一试的心态问道。
　　张哲忠无奈地摇摇头说道：“太难了，萨尔那加与我们的科技水平完全不在一个层面上。别说是被废弃了几十亿年，就算是只坏一个零件，我们也不知道问题出在哪里。”
　　“是吗。”
　　乔律也料到会是这样的结果，塔达林占据这里那么多年也毫无动静，自然不会是顺便一弄就能修好。
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外就是塔达林留下的星灵机械，没有掌握灵能是不可能进行操作的。”
　　开启星灵科技树的前提还是研究灵能理论，无法像星灵那样掌握灵能的话，收集再多的星灵机械都只是一堆废铁罢了。
　　总得来说，本次行动的主要收获还是最后一块钥石碎片，萨尔那加世界舰和塔达林留下的星灵科技造物，目前都没有多大意义。
　　系统也给出了本次战利品列表，一上来就出现了提示：
　　“萨尔那加文明科技树与人类差异巨大，几乎无法进行逆向工程，获得文明点-99.99%。”
　　【战利品结算：萨尔那加世界舰之战】
　　萨尔那加世界舰（57%），文明点+560
　　混元体奈昂（61%），文明点+23
　　塔达林母舰残骸（43%），文明点+7000
　　天罚行者、星灵航母等杂项，文明点+6800
　　（钥石碎片为任务物品，不计入文明点结算。）
　　共计获得14383文明点！
　　果然，萨尔那加科技对人类而言实在太过难以理解，几乎不可能被掌握，对文明进程自然也就没有太大帮助，收获的文明点也是大打折扣。
　　如今乔律持有的文明点已经达到5万，也该回去兑换几项特殊研究项目。
　　张哲忠说道：“该回收的也差不多了，接下来我们也要准备返航，是时候结束这一切了。”
　　“是啊，希望一切顺利。”
　　尽管乔律也知道，这最后一步不会那么容易。
　　收集完所有钥石碎片是一回事，但想要将其组合起来完全发挥出作用，就还需要挺过一段危险的时间。
　　乔律必须回去做好准备，并商量下一步的对策。
　　方舟号从萨尔那加世界舰上起航，开始折越返回流浪地球所在的星系。
　　当他们回到新月基地时，远征号、万年风雪号、以及休伯利安号都已经停靠在星港里面，唯有方舟号由于体积太过庞大，还没有建成相应规模的星港，只能直接落在星球表面。
　　乔律从方舟号上下来，周围都是庆祝他们凯旋的工作人员，短短两个月的时间，就集齐所有钥石碎片，不得不说这是一个奇迹。
　　只能说乔律也没有想到这次远征会如此顺利，尤其是远征号和万年风雪号意外收获的第三块钥石碎片，可谓是替他减轻了不少负担，仅仅与奈昂率领的塔达林交手两次，便完成了收集萨尔那加神器的任务。
　　如今钥石已经送往流浪地球中央科学院进行研究，想办法挖掘出这件萨尔那加神器的全部力量，并利用这股能量推动流浪地球前往下一个位面。
　　当然，乔律也没有忘记与雷诺的协议，把刀锋女王变回人类。
　　又或者说，想要在不完成这个协议的情况下离开这个位面，基本上是不可能的。
　　哪怕流浪地球不主动招惹，刀锋女王也不会眼睁睁地看着钥石落入人类手中，那可是能把她打回原形的萨尔那加神器！
　　更要命的是，钥石充能期间会持续地发出脉冲辐射，吸引虫群向其袭来。即使是赛博坦文明留下的星球屏蔽力场，也无法隐藏这件萨尔那加神器的能量。
　　因此流浪地球一旦开始把碎片组合成完整的钥石，那就是与刀锋女王最终决战的时候！
　　虫群会不计一切代价地夺取这件萨尔那加神器，如何在其倾巢而出的情况下保住钥石，就是联合政府接下来要考虑的事情。
　　把刀锋女王变回人类只不过是顺带的事，因为在如此关键的战役中，她不可能不亲自出马，流浪地球也需要利用充能完毕的钥石消灭所有来袭的异虫。
　　这次凯旋只是短暂的平静，做好一切准备之后，流浪地球就要迎来真正的决战了！


第三百八十六章 返回地球
　　在集齐所有钥石碎片之后，乔律也准备向雷诺等人告知流浪地球的存在，毕竟与刀锋女王的最后一战还用得上他们。
　　只不过在这之前，还有一件事情需要处理，那就是与泰伦帝国元首蒙斯克有着秘密交易的泰凯斯，不能让他继续向泰伦帝国透露流浪地球的情报。
　　原本泰凯斯最大的作用就是联络莫比斯基金会，提供钥石碎片的下落，如今所有萨尔那加神器都已集齐，也就自然不需要他继续与这个背后买家藕断丝连了。
　　现在乔律要做的就是切断他与泰伦帝国以及莫比斯基金会的联系，至于最终该如何处置，那就是雷诺的事情了。
　　此时乔律也不再拐弯抹角，径直来到休伯利安号对泰凯斯说道：
　　“泰凯斯，是时候脱下你这身碍眼的动力装甲了，不管在哪里你都穿着它，不觉得烦吗？”
　　“这不关你的事，小子。”泰凯斯不耐烦地说道，“我穿着什么还用你管吗？”
　　“你穿什么我确实管不着，但要是这玩意随时能要你的命，那可就不一样了。”
　　此言一出，泰凯斯的表情顿时严肃起来，他之所以受制于蒙斯克，就是因为这身装甲随时都能关闭他身体的主要器官，就跟身上绑着一个遥控炸弹一样，蒙斯克只要一个按钮就能夺走他的性命。
　　但这件事应该没有其他任何人知道，否则泰凯斯也没办法在休伯利安号上待下去了。
　　“你到底想说什么？”泰凯斯反问道。
　　他也意识到这次可能没办法再那么容易蒙混过关，毕竟他与乔律可算不上有什么交情。
　　乔律直接挑明了说道：“我知道你和蒙斯克之间的交易，这身护甲就是你新的牢房，对吧？”
　　这句话把泰凯斯的思绪带回到刚刚出狱的时候，也就是在那时，他的命运被掌握在蒙斯克的手上。
　　“据说，人被剥夺了自由之后，才能够真正的了解自己。我在想，你有多了解自己呢……”
　　伴随着蒙斯克低沉的声音，大块大块的装甲零件被递送到泰凯斯身前，机械臂在他的周身运作，将这些零件穿在他的身上，然后予以焊接，不留一丝缝隙。
　　最终他便成了一名与监狱同行的罪犯，这身装甲始终警告着他，自由仍旧遥不可及。
　　知道已经无法抵赖之后，泰凯斯干脆承认道：“我是和蒙斯克做了交易，至少他说的没有错。自由，也是有代价的。”
　　“你果然背叛了我们！”马特激动地说道。
　　当初他就十分反对让泰凯斯登上休伯利安号，如今可以说是正好应验了。
　　雷诺却伸手制止了他：“让他们说完，我要了解前因后果。”
　　“没有什么前因后果的。”泰凯斯反倒是十分坦诚地说道：“我想要离开监狱，蒙斯克希望我替他办一件事，结果我们谈拢了，就这么简单。”
　　“他让你干什么？”
　　“杀死刀锋女王。只要她死，我就自由了。”
　　雷诺顿时眉头一皱，他原以为蒙斯克会利用泰凯斯来对付自己，却没想到目标竟然是刀锋女王。
　　还没等雷诺继续问下去，泰凯斯就抢先说道：“好了，我该说的都已经说了，现在你们想要如何处置我？”
　　仿佛他也已经预见到自己的命运，并坦然接受了这个结果。
　　只不过在这之前，乔律抢先说道：“首先当然是把你的装甲脱下来，谁知道蒙斯克是否也在透过这身装甲听着我们的对话。”
　　“那就是让我死。”泰凯斯冷笑道。
　　这身动力装甲之所以脱不下来，就是因为一旦尝试这么做，动力装甲也会立即停止泰凯斯身体的主要器官。就跟想要拆掉绑在人质身上的遥控炸弹一样，对方必然会在炸弹被拆掉前引爆。
　　乔律却说：“这一点你不用担心，以我们目前的医疗技术，哪怕把你的头砍下来放进营养液里，也一样可以抢救回来。我们要让你活着，这身装甲怎么折腾你都死不了。”
　　这倒真不是在开玩笑，生物力场、纳米激素、再生摇篮什么的统统用上，泰凯斯可谓是想死都没有那么容易，只把脑袋从装甲里面取走，然后抢救回来，流浪地球如今是真做得到。
　　泰凯斯也没有料到乔律竟然会给出如此骇人的提议，然而却似乎是他目前唯一的生路。
　　与其继续任由蒙克斯摆布，并最终走上必死的结局，乔律如此自信的态度，倒也看似有几分活命的机会。
　　雷诺也已经见识过流浪地球远征军的科技实力，这种事他们还真就做得出来。
　　泰凯斯最终答应道：“那就随你们便吧，反正现在我也不相信蒙斯克真会愿意放我一条生路。”
　　“那麻烦你乖乖配合了。”乔律说道。
　　泰凯斯马上就被送到新月基地进行手术，顺便提取他的动力装甲里面与蒙斯克之间的交流记录，进一步获取有关泰伦帝国的信息。
　　拔除掉这个不稳定因素之后，乔律也就可以放心带着雷诺他们返回流浪地球，准备迎接最后的决战。
　　在行星发动机的推动之下，整个新月带着所有战舰靠近流浪地球所在的位置。远征任务已经完成，是时候让它重新变回流浪地球的一颗卫星了。
　　“蔽世天屏解除，准备接入流浪地球轨道！”
　　随着蔽世天屏的隐形效果褪去，一颗蔚蓝的星球突然展现在休伯利安号上雷诺一行人的眼前！
　　“这是什么东西！？”
　　原本他们以为推动直径三千多公里的新月球在宇宙中航行，就已经是宛如天荒夜谈一样的事情了。
　　如今他们却看到了一万座行星发动机，在推动着直径12756千米，60万亿亿吨的地球出现在自己面前，这种震撼简直能让人当初晕厥过去。
　　“我的天啊——”
　　就连见识过不少大场面的雷诺也不禁感叹道：“这才是你们真正的基地？”
　　“这是我们的家园。”乔律回答道，“我们只是一个带着地球去流浪的文明。”。
　　经过漫长的旅途之后，乔律等人终于回到流浪地球，准备去迎接在这个星际争霸位面的最后一战！


第三百八十七章 行动计划
　　雷诺跟随着乔律来到流浪地球上，这里的一切都无不令他感到万分惊奇，简直不敢相信自己的眼睛。
　　一万座行星发动机喷射出的巨型光柱，顶天立地的横跨于天地之间，就像是神话中支撑起天地的巨柱。
　　更加离谱的是，由于行星发动机的喷射还存在一定的角度，因此这些光柱是倾斜的，也就导致给人感觉就像是整个天空随时都要倾倒下来！
　　如果是心理承受能力不强的人突然置身于这样的环境下，无疑是会吓到双脚发软甚至跌坐在地的。
　　“真是难以置信，你们到底是怎么做到的？”
　　乘坐着高速电梯从行星发动机传送塔顶部下来，雷诺更加真切地感受到这些高耸入云的金属高山，并不是只有外表宏伟壮观的装饰品，而是有着多种变形功能的巨型机械！
　　如今庞大且复杂的工程，即使是泰伦帝国也都无法想象。
　　乔律没有多说什么，毕竟他也没办法向雷诺解释什么的重核聚变技术，更不要说还要涉及到无限宝石与火种源的作用，几乎已经不可能再说清楚这些行星发动机是如何运作的。
　　他把雷诺带到中央科学院，如果说要解释原理的话，还是这里的学者比较擅长。
　　更重要的是，对于钥石的研究已经有所进展，乔律也需要过来听听这些专家的建议。
　　再次见到从宇宙各地收集回来的钥石碎片，已经是在一群科学家的围观下，位于实验室的正中央。
　　五块钥石碎片若隐若离地漂浮在空中，想要组合到一起，相互之间似乎又还相互排斥，使其没办法合成一件完整的神器。
　　这就是发挥钥石真正力量需要克服的最后难关，就像必须克服原子核之间的库仑斥力才能引发核聚变反应一样，想要使用钥石也必须要先满足其苛刻的充能条件。
　　乔律就是为此而来的。
　　丁仪前来迎接两人，在他手上已经有了关于钥石的详细分析结果。
　　“乔律理事，雷诺先生，欢迎来到中央科学院。关于钥石的作用，我们这边已经得出结果了。”
　　雷诺着急地问道：“怎么样？它能够把凯瑞甘变回人类吗？”
　　“根据从泰凯斯的动力装甲截获有关莫比斯基金会的情报，钥石释放的新星冲击能够把凯瑞甘变成刀锋女王的过程逆转，也就是说确实能够把刀锋女王变回人类。”
　　“太好了！”
　　原本一直看不到希望的雷诺，如今终于找到解救凯瑞甘的方法，为此他愿意付出任何代价。
　　“那对我们这边来说呢？”乔律问道，“能够实现我们的目的吗？”
　　“当然，钥石蕴含着极其庞大的能量，如果能够把这股能量注入行星发动机，完全足以让我们穿越到下一个位面。”丁仪肯定地答复道。
　　不过随后他又话锋一转：“但这么做的前提是，要把所有钥石碎片重新充能并组合起来，并使用行星发动机使其与流浪地球的量子状态绑定在一起。换句话说，我们要在一座行星发动机上完成钥石的充能。如果不受干扰的话，并不是一件十分困难的事。”
　　问题就出在这里，刀锋女王根本就不可能放任人类完全掌握这件萨尔那加神器。
　　“不能在新月基地进行吗？”乔律继续问道。
　　丁仪摇摇头说道：“因为在这个过程中也要完成钥石与流浪地球的量子状态同步，更何况仅凭新月基地还不一定能够抵挡得住虫群的进攻。”
　　诚然，如果到头来钥石被刀锋女王夺走，那么他们之前所做的一切都是前功尽弃。
　　现在应该考虑的是如何尽全力保护钥石不被抢走，新月基地的确不是最保险的地方。
　　“唯一的好消息是，虽然钥石在充能过程中会吸引虫群到来，但同时它也能释放小范围的新星冲击，消灭一定范围内的异虫而不伤及人类，只是会让钥石的充能进度停滞一段时间。当它完全充能完毕之后，我们就能释放一次大范围的新星冲击，到时候整个星系里面的虫群都会被消灭，所以我们只需要撑住就可以了。”
　　在数以亿计的虫群疯狂进攻下保护钥石不被夺走，这就是流浪地球在星际争霸位面最后的任务了。
　　“你和其他理事商讨过了吗？”乔律深吸一口气问道。
　　丁仪点点头回答道：“嗯，他们都同意把钥石放在上海，利用上海堡垒保护钥石完成这次充能。”
　　果然，乔律当初的预感最终还是应验了。上海将承载着人类最后的希望，与刀锋女王展开决战。
　　丁仪最后说道：“我们大概还需要两个月来加固防线与疏散民众，幸好这次的时间还允许我们这样做。等一切准备完毕之后，我们就会开始充能钥石，迎接这场最后的恶战。”
　　既然事情已经无法避免，那就只能勇敢面对了。至少开战的主动权还掌握在流浪地球手上，只要钥石还没开始充能，刀锋女王就不会发现这里，这就给了联合政府充足的时间做好准备。
　　此时雷诺问道：“凯瑞甘她会来吗？”
　　乔律无奈地叹息道：“即使我们不想，她也一定回来。”
　　正因如此，才更需要做好准备。
　　接下来的两个月，乔律就要想方设法尽可能地提升流浪地球的军事实力。时间依旧十分紧迫，不过他手中也还握着五万多文明点，要在这段时间尽可能地转换为战斗力，以备任何不时之需。
　　雷诺理所当然地也会加入这场战斗，只不过他毕竟只有一艘休伯利安号，不能指望能够成为抵抗虫群的主力。
　　尽管从进入星际争霸位面之初，流浪地球就已经迎来过一次虫族入侵，但那次只不过是少量的虫族空投囊，就连虫巢舰队都不曾见到。
　　一旦刀锋女王亲自出马，那就可能是整个克普鲁星区的虫群倾巢而出，那样的规模简直不可同日而语。
　　留给流浪地球的只有两个月的准备时间，到底能够做好怎样的对策呢？


第三百八十八章 选择科技
　　从丁仪那里了解关于钥石的使用方式后，乔律便让雷诺先回休伯利安号向他的船员说明情况。
　　游骑兵主要还是为了推翻泰伦帝国组建起来的，想要让他们转过来对付虫群，还需要雷诺回去做一下思想工作。
　　与此同时，乔律也需要好好思考一下，如何利用手头上的五万五千文明点，在决战到来之前提升一下流浪地球的科技实力。
　　毕竟是事关流浪地球全人类命运的一战，自然是要不懈余力地全力应对，无论怎么小心都不过分。
　　所以乔律现在需要考虑的就是，如何尽快把文明点转换为战斗力，最后能在两个月后的决战中派上用场。
　　目前他所能够选择的特殊研究项目有：
　　【灵魂转移】：14000文明的
　　【反物质量产Ⅲ】：45000文明点
　　【反物质脉冲武器】：14000文明点
　　【共生体武装】：20000文明点
　　【唤醒地球】：90000文明点
　　【人类基因序列重组】：55000文明点
　　【灵能理论（入门）】：25000文明点
　　其中人类基因序列重组刚好能够最大限度地花光乔律手头上的文明点，只不过这并不一定就是最佳方案，想要了解这些技术能够带来的改变，与中央科学院的学者商量一下无疑是最好的。
　　乔律首先就想到了作为中央科学院院长的张斌，但此时张斌却并不在办公室，根据其助手所说，他是去视察某个重要的研究了。
　　“奇怪，钥石那边没见到他啊？”
　　乔律不由得好奇在此关键时刻，除了钥石以外还有另一个重要研究到底是什么？
　　于是在张斌助手的带领下，乔律搭乘电梯进入到中央科学院的地下深处。
　　这一路下来看管相当严密，不但要经过好几道门关，更要换乘三次电梯才能到达目的地。给人感觉就像是关押着什么异常事物的收容所，发生什么意外随时可以进行封锁。
　　“中央科学院居然还有这种地方。”乔律不禁感叹道。
　　助手回答道：“这是在乔律理事跟随舰队远征期间建立的秘密实验室，是专门用于研究那些危险生物的。”
　　当电梯到达底层，乔律才终于明白这里为何需要如此严密防范。
　　只见在地下实验室里面，放着无数大大小小的玻璃器皿，里面放着都是各种异虫生物样本，包括跳虫、刺蛇、蟑螂等曾在流浪地球上出现的异虫生物。
　　一旁的密封隔间里面，科学家们身穿厚重的防化服，小心翼翼地对这些虫族生物进行解剖，取出各自内脏器官的场面十分令人反胃。
　　在特制的收容室里面甚至还有一些活着的异虫，如同狂犬一样疯狂地啃咬着收容室的内壁。这些就是需要严密看管的对象，决不能让它们跑出来。
　　整个异虫研究实验室已经建设得十分庞大，无数学者都在紧张地分析着虫族生物的各项数据，期望能在接下来的战争中为人类取得更大优势。
　　正所谓知己知彼，百战不殆。这个实验室的存在也确实是很有必要。
　　张斌果然就在这里视察，一看到乔律便迎上来问道：
　　“乔律，你怎么来了？”
　　乔律回答道：“我原本只是来看看钥石的研究进度，没想到你们还进行着这样的秘密研究。”
　　张斌摇摇头说道：“其实也不算是秘密了，想也知道我们不可能不对异虫样本进行研究，无非就是如何进行而已。”
　　无可否认，不这么做才是不可能的，最多是不会对外界宣布而已。
　　“那么你的研究进行得怎么样了？”乔律问道。
　　张斌便一边带着乔律参观实验室，一边向他讲解道：
　　“首先我们试图寻找这些异虫生物的基因缺陷，尝试能否使用生化武器去对付它们。然而事实证明，在生物科技上我们远远不是虫族的对手，反倒是它们的生物结构给了我们不少启示，例如能够用于制造共生体武装，当然这项技术我们尚未得到突破。”
　　不难理解，虫族就是靠改造生物基因来征服宇宙的，可谓是它们的看家本领，人类自然无法在这上面战胜虫群，完全就被班门弄斧的行为。
　　只不过如果能把虫族的基因用在共生体武装上，那也确实是非常强大的武器，例如刀锋女王就是获得了虫族基因的人类，共生体武装说不定也能做到这一点。
　　张斌继续说道：“然后我们又尝试改变方法，不是试图去消灭异虫，而是试图去控制它们。毕竟这些异虫单位都是处于蜂巢思维控制下的生物兵器，理论上说，我们也应该能够干扰甚至接管这种控制！”
　　“你是说，掌控虫群？”
　　乔律的表情顿时变得严肃起来，诚然绝大部分异虫都只是没有自我意识的生物兵器，并不是只有刀锋女王能够掌控它们，只要有更强大的心灵控制能力，虫群也一样可以被人类所掌控。
　　但这绝不是一件容易的事，否则虫群也不会到处肆虐了。
　　“我知道这并不容易，但考虑到我们手中还有一颗无限宝石，结果可就不一定了。”
　　“心灵宝石？”
　　乔律马上就意识到张斌是打算利用这颗无限宝石的力量来接管虫群，如果借助心灵宝石的力量，还说不定真能做得到。
　　“那结果怎么样？”乔律连忙追问道。
　　“心灵宝石在一定程度上能够影响虫族的蜂巢思维，这颗无限宝石确实有这方面的潜力。”
　　然而张斌接着叹息道：“可惜作为心灵宝石使用者的我们，似乎还欠缺了一点重要的东西。”
　　“是什么？”
　　“灵能。”
　　对此乔律基本毫不意外，在星际争霸1的剧情中，蒙斯克就曾使用灵能发射器诱导虫群对某个人类星球发起进攻。刀锋女王即使变回人类之后，也一样能够依靠灵能来控制部分异虫。
　　种种迹象都表面了灵能对于虫族的重要性，否则主宰也不会选择身为灵能者的凯瑞甘来改造成刀锋女王。
　　即使想要利用心灵宝石来掌控虫群，使用者也必须先掌握灵能，才有可能明白如何控制这些异虫生物。
　　乔律已经可以决定使用文明点来兑换什么了。


第三百八十九章 流浪地球的上海堡垒
　　在参观过中央科学院的地下秘密实验室以后，乔律正式确定了文明点的兑换方案：
　　【共生体武装】+【灵能理论（入门）】，共计45000文明点。
　　灵能理论自然是为了掌控虫群作准备，在刀锋女王被打回原形之后，虫群就会陷入群龙无首的分裂状态，这正是流浪地球趁虚而入的好机会。
　　另一方面，只有在掌握灵能之后，流浪地球才能对之前缴获的星灵机械进行逆向工程，甚至将其修好重新投入战场。这对流浪地球的战斗力有着直接的提升，无疑眼下最适合的选项。
　　至于共生体武装，在短期内是为了提升一下流浪地球的生物科技，以便更好研究这些异虫生物样本。
　　而从长远来说，在利用心灵宝石成功接管虫群以后，想要让虫族部队与人类部队结合产生更强的战斗力，共生体武装无疑是一种绝佳的方式，甚至说不定能够借此制造出下一个刀锋女王。
　　正如魔兽世界必须要有一个巫妖王，星际争霸世界也必须要有一个刀锋女王，来带领虫群走向正确的方向，为此这两项科技都是不可或缺的。
　　在兑换完【共生体武装】和【灵能理论（入门）】之后，乔律便仅剩一万文明点，不足以再兑换其他科技。
　　系统能够提供的帮助就到这里，剩下的就要看流浪地球上所有人的努力。
　　想到这里，乔律便准备前往上海，看看到底这座堡垒如今到底建设得怎么了。
　　通过行星发动机传送塔，乔律转眼间便来到了这座已经成为联合政府总部的城市。两个月后，流浪地球与刀锋女王的决战就将在此展开。
　　经过这段时间的建设，流浪地球的上海堡垒已经是初具规模。
　　高耸的城墙把整座城市包裹得严严实实，甚至空中也被屏障力场所覆盖。
　　城墙上架设着密密麻麻的重型武器，用于对抗大型目标的电磁轨道炮，用于进行地面轰炸的大口径巨炮，以及拦截小型目标的动能点射炮等应有尽有，随时可以对城内城外进行火力覆盖。
　　与此同时，整个上海城区全部化作军事基地，即使最外面的城墙被攻破，进入到城区也是如同深陷泥沼般的防御工事，几乎每一个转角都有机枪炮塔，小型的光棱塔就如同交通灯一样随处可见。
　　除了最为重要的地下城以外，在城市下方还有着隐蔽而又牢固的地下长城，密密麻麻的地道上下相通，结构极为复杂，有如长藤结瓜，大洞可通列车，小洞均可供汽车行驶，形如迷宫却是四通八达。
　　即使整个地面都被敌人占领，防卫部队依然可以转进地下长城继续作战。同时这些四通八达的地道还能提供交通运输保障，让补给与兵员随时可以送到上海任何地方。
　　这些都还只是基础防御工事，真正使上海堡垒成为流浪地球上最安全的地方的，还是要数这里的行星发动机。
　　首先是上海二号发动机，如今已经正式改造为上海大炮。从上万米高的行星发动机上再伸出上万米高的炮管，别说抬头一眼看不到尽头，就连普通的民用直升机也都飞不上去，只有像昆式战机和反重力直升机这些军用战机才能抵达炮口的位置。
　　至于这门行星发动机大炮的口径，这就不是用数据能够直观感受到的东西了。唯一可以确定的是，所谓的古斯塔夫巨炮在其面前就像是一根牙签，其口径大到足以把万年风雪号这样的护卫舰给直接塞进去！
　　如此夸张的武器自然是为了对付刀锋女王的旗舰——利维坦，那可是虫群的终极战舰，流浪地球也需要拿出相应的武器来作为应对。
　　事实上，流浪地球已经准备好再来一轮春节一万响，无论到时刀锋女王带来多少头利维坦，全部都给她打下来！
　　至于另一座行星发动机，也就是上海三号发动机，则是被改造成一座超级要塞，负责镇守地下城的入口，是地表上的最后一道防线。
　　这座超级要塞理所当然地配置上各种重型武器，包括位于行星发动机顶部喷口处的巨型光棱塔，其高度也仅仅是比上海大炮矮上一点，其充能时发出的光芒，足以把整个上海照得亮如白昼。
　　上海大炮用于进行太空防御，行星发动机要塞作为地面防御的基石，加上一座行星发动机给钥石进行充能，这就是位于上海的三座行星发动机的作用。
　　如此精心设置的防御工事，着实是让乔律无话可说。并且这些还只是肉眼可见的防御设施，天知道还有多少秘密武器尚未摆到台面上。
　　不过光是目前能够看到的东西，就已经足以令人望而生畏了。
　　“还真是丧心病狂啊。”
　　乔律一边感慨着一边进入联合政府总指挥部，理所当然的，总指挥部就位于行星发动机要塞下方的地下城，这里也是整个流浪地球上海堡垒的核心，基本不可能让敌人入侵到这里。
　　通过无数道安检和关卡之后，乔律方才来到联合政府总指挥部，同时也是新的地球驾驶室。
　　不出所料的，罗峰正在指挥部里面紧张地安排着上海堡垒的防卫工作，以迎接两个月后的决战到来。
　　正如之前所说的那样，这场战争决定着流浪地球上每一个人的命运，无论再怎么小心也都不为过。
　　罗峰转头看到了乔律进来，也是先吩咐好手头上的工作，方才走过来打招呼道：
　　“欢迎回来，乔律，丁仪已经跟你说明清楚情况了吧。”
　　乔律点点头说道：“嗯，我已经听他说了。”
　　罗峰解释道：“我们本该咨询你的意见，但当钥石送回来的时候，你还处于昏迷状态，我们就先行作出决定了。”
　　“没关系，这些事本来就耽误不得。”
　　联合政府不可能因为少了谁就无法运作，罗峰这么做当然是对的，乔律并没有什么意见，倒不如说让他更加放心。
　　这才是流浪地球！流浪地球的上海堡垒！


第三百九十章 多次元人类命运共同体
　　尽管如今流浪地球上海堡垒的防护已经是做到固若金汤，但乔律也知道一旦虫群倾巢而出，哪怕是坐拥众多行星的泰伦帝国也都一样抵挡不住，流浪地球的三十几亿人口在庞大的虫海面前恐怕是还不够塞牙缝的。
　　联合政府需要为这场决战争取到更大的把握，而不是建立好一道“马奇诺防线”就沾沾自喜，罗峰对此再清楚不过了。
　　“乔律，接下来的两个月内，除了继续加固防御工事以外，我还希望你去做另一件事。”
　　“请说。”乔律摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　“正如你之前为我们争取到游骑兵、圣堂武士和复仇者联盟的协助一样，这次我也希望你能前往其他位面，为我们尽可能地拉拢盟友，这场浩劫，我们应该共同面对。”
　　团结一切可用的力量，向来是流浪地球面对浩劫的第一准则。如今联合政府建立的人类命运共同体范围早已不局限于一个星球，甚至不仅限于一个位面，自然也就希望能够集齐起其他位面人类的力量。
　　乔律作为与所有这些位面势力合作的搭线人，自然是执行这个任务的最佳人选，光是他在其他位面的声望，就是其他人所远远比不上的，更何况他还有一个身份是联合政府特使。
　　“原来如此，我明白了。”
　　乔律欣然接下这个任务，本来他就也有这个打算。
　　罗峰继续说道：“外交部会全力配合你的工作，希望你能给我们带来好消息。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　从罗峰这里得到下一步行动计划之后，乔律便马上开始着手执行任务。
　　乔律前往的第一站就是漫威宇宙，毕竟复仇者联盟之前就已经来过一次，对流浪地球目前的处境有所了解，应该可以最快理解目前的状况。
　　不出所料的，在经过简单的交谈过后，美国队长便当即同意提供支援，并同时向乔律提起了另一件重要的事：
　　“最近我们联系上了非洲一个神秘国家——瓦坎达，他们有着异常先进的科技，以及极其稀有的振金资源。他们的出现大大加强了我们的力量，但同时也带来了一个十分不妙的消息。”
　　“是什么？”
　　“灭霸就要来了。”
　　乔律不由得一愣，果然漫威宇宙的无限战争还是不可避免的。灭霸终究会采取行动，试图夺回如今已经落入流浪地球手上的两颗无限宝石。
　　随后他马上就镇定下来对美国队长说道：“放心吧，队长，正如今天你们支援我们一样，明天我们也将驰援你们的战场。我们是人类命运共同体，这场浩劫我们将共同面对！”
　　“谢谢。”
　　乔律的承诺让美国队长下定决心，复仇者联盟正式加入本次行动。
　　随后乔律又继续马不停蹄地前往环太平洋位面，找到了负责机甲猎人计划的潘特考斯特将军。如今他已经是这个计划的最高长官，正在集结环太平洋世界全人类之力建造第六代机甲，以应对有可能会卷土重来的先驱文明与格赫罗斯。
　　他原本因为辐射泄露而时日无多的病体，也因为得到了流浪地球的医疗技术而完全治愈。如今潘特考斯特不但是机甲猎人的最高指挥官，同时还是王牌驾驶员，当然他几乎不会亲自出马就是了。
　　当乔律来找到他说明情况的时候，潘特考斯特仅仅是问了一句：“联合国已经同意了吗？”
　　“外交部已经说服他们了。”乔律回答道。
　　潘特考斯特点点头说道：“他们同意最好，否则我就要再次抗命了。”
　　显然即使上层不同意这次行动，潘特考斯特也不会拒绝乔律的请求。
　　“正好我们的第六代机甲——复仇流浪者正式服役，就让它协助你们的战斗吧。这次是真正全人类技术心血的结晶，一定会帮上忙的。”
　　复仇流浪者，是属于第三代机甲的危险流浪者的升级版，如今已经是全新的第六代机甲，配备了与暴风赤红同款的1-22型等离子炮，双持链锯剑和引力电弧等等。
　　原本它应该在十年后的环太平洋第二部中出现，但由于经过格赫罗斯危机之后，环太平洋世界也做到了如同流浪地球般的全人类团结一致，大大加快了科技进程的同时获得了更强大的工业实力，也就让复仇流浪者更早完成，还比原来更加强悍！
　　有了这么一架专门对付庞大怪兽的第六代机甲猎人，乔律就不用担心虫群的雷兽该如何对付了。
　　乔律满意地说道：“感谢你们的协助，潘特考斯特将军。”
　　“应该是我感谢你们才对，与你们所做的相比，我们能够提供的不过是微不足道的援助而已。”潘特考斯特诚恳地说道。
　　乔律摇摇头说道：“人类的伟大正是由无数微不足道的力量凝聚起来创造的。无论如何感谢你们的支援，日后你们遇到麻烦时，我们也不会袖手旁观。”
　　“有你这一句就足够了。”潘特考斯特认真地说道。
　　告别了环太平洋位面，乔律又继续前往守望先锋位面，准备向守望先锋寻求支援。
　　虽然守望先锋不像复仇者联盟那样有着各色各样的超能力，但胜在他们大多是技术型人才，对于目前正在研究钥石与虫族的流浪地球而言会很有帮助，乔律也就主要请求这方面的协助。
　　听完乔律的解释后，担任守望先锋指挥的温斯顿当即点头同意道：
　　“我们当然会提供支援！是你们造就了守望先锋的新生，现在也该是我们报答的时候了！”
　　“非常感谢。”
　　乔律也没想到整个过程会如此顺利，不过这些都是流浪地球过去努力的结果，这一切终于在此时此刻开花结果，成就了如今的多次元人类命运共同体！
　　加上复仇者联盟、环太平洋机甲和守望先锋等各方势力的援助，如今流浪地球也就更有把握拿下这场与刀锋女王的最终决战。
　　是时候让虫群见识一下，真正团结一致的人类文明的力量！


第三百九十一章 灵能天赋
　　接下来的一个月，乔律都在不断地往返于各个位面，为这场最终决战取到更多的盟友。
　　在他以及外交部的努力下，来自漫威宇宙、环太平洋以及守望先锋的援军都已抵达流浪地球，共同投入到紧张的备战当中。
　　复仇者联盟几乎全员出动，环太平洋位面提供了第六代机甲复仇流浪者，以及第五代机甲凤凰游击士两台机甲猎人作为支援，守望先锋则是派遣大批科研精英协助流浪地球对异虫与灵能的研究。
　　来自不同位面的人们在此刻团结一致，共同应对这场浩劫，以后其他位面遭遇灭顶之灾时，也绝不会孤军作战，这就是流浪地球建立的多次元人类命运共同体！
　　集结好所有能够团结的力量后，乔律方才回到流浪地球，看看在他忙碌的这一个月里面，流浪地球这边也取得怎样的成果了。
　　首先当然是在灵能理论上取得了突破性的进展，人类总算是掌握了如何使自身获得灵能，以及强化自身灵能的方式。
　　尽管这还只是对于灵能入门级别的研究，但相比起只能依靠训练天生拥有强大灵能潜力的儿童才能获得灵能者的泰伦帝国，就是如同学会钻木取火与只能依靠天然火源取暖的差别了。
　　毕竟灵能理论意味着真正意识到灵能的实质与作用原理，虽然在天赋上有着极大的个体差异，但却是确实能够让每一个人都能掌握灵能，并非是只能依靠与生俱来的能力。
　　当然，现阶段唤醒全人类的灵能依旧十分困难，并且还伴随着极大的风险。所以联合政府暂时还只是打算唤醒一部分人的灵能，就如同使用T病毒开启基因锁一样，需要逐步利用这种崭新的力量。
　　于是第一批灵能者主要就是隶属于流浪地球调查团的特种兵，以及需要研究异虫与星灵科技的学者。一方面实践灵能在战场上的应用，另一方面观察灵能对人类科技的影响。
　　乔律自然也是获得灵能的人选之一，所以他前脚刚从其他位面回来，后脚便收到了来自中央科学院的联系，希望他能抽空过来测试一下灵能天赋，然后再考虑是否要系统地学习使用灵能。
　　“看来对灵能的研究已经进行得十分顺利了。”
　　乔律对此当然是十分感兴趣，在这个星际争霸位面，除了各色各样的科技以外，最令人感兴趣的就是神秘的灵能了。
　　如果不掌握灵能的话，根本就没办法探寻这个世界更深层次的秘密，乔律可不甘落于人后。
　　于是他便来再次来到中央科学院，此时这里已经多了一座名为灵能实验室的附属建筑，正如其名是专门用于研究灵能的地方，同时也用于钻研星灵的科技。
　　虽然在这里的大部分科学家乔律都喊不出名字，但也有一些他熟悉的面孔，例如研究绝境病毒的玛雅·汉森，以及在休伯利安号上见过一面的艾蕊尔·汉森博士。
　　正巧她们的姓氏都是汉森，并且研究方面也都是生物学，因此两人是十分地聊得来，在看到乔律到来时，也一同上来打招呼。
　　“早上好，乔律理事，你终于有空过来了吗？”玛雅说道。
　　“没办法，这一个月我可是忙得很呀。”
　　协调好其他位面为流浪地球提供支援可不是打招呼就可以了，乔律这一个月确实是忙得脱不开身。
　　汉森博士还是有些拘谨地说道：“既然乔律理事来了，那就由我们来协助你进行灵能天赋测试吧。”
　　“麻烦你们了。”
　　两人把乔律带到一个像是太空舱一样的容器前，并由玛雅向他解释道：
　　“在你进去之后，我们会在里面释放经过特殊处理的低浓度地嗪气体，处理过的地嗪已经不会再对人的精神产生永久性影响了，但还是会有轻微的致幻作用，无论你看到什么，都是正常现象，请不要紧张。”
　　汉森博士补充道：“在吸入地嗪之后，你的大脑就会不自觉地散发出灵能波动，通过测试这种波动，我们就能知道你的灵能天赋到底如何了。”
　　“原来如此。”
　　乔律走进容器里面，舱门缓缓关闭并完全密封，其他科学家也都纷纷就位，准备进行这场灵能天赋测试。
　　只见紫色的气体从容器的各个角落释放出来，并逐渐包裹住乔律的全身。
　　“不要紧张，稳住呼吸。”外面的科学家对乔律喊道。
　　在紫色的地嗪迷雾环绕下，乔律渐渐产生了一种灵魂出窍的感觉，仿佛他的思绪被抽离出肉体，在一股强大的引力作用下被吸入到太空当中。
　　在此过程中，乔律看到无数星系如同流星般从他身边掠过，似乎有什么东西在指引着他一路飞往太空深处，仿佛要直达宇宙的中心。
　　“这到底是……”
　　此时此刻，乔律已经难以分辨这到底是幻觉还是别的什么，但看着自己脚下偌大的银河系全貌，流浪地球所在的克普鲁星区，都已化作银河系悬臂上微不足道的一个小点，乔律甚至无法准确地指出到底是在那里。
　　然而这还远远不是宇宙的全部，河外星系是比银河系还要广阔的空间，随着乔律的感知范围扩散得越来越大，银河系最终也化作黑夜中一颗星星般渺小的东西。
　　没有人知道宇宙到底有多大，那是甚至就连光都走不到尽头的空间，流浪地球至今穿越的各个位面，或许也只是在宇宙中某个人类观察不到的角落而已。
　　宇宙，即是广宇自然，所有空间、时间、物质以及事物的总称。人类能够观察到的永远只是可见宇宙，因为在这片无比深邃的空间总是有着无尽的未知在等待着探寻。
　　乔律转过身来，映入眼帘的是一片壮丽的火焰海洋，简直就如同自己正在坠入太阳表面一样。
　　片刻之后，乔律便意识到，不是自己正在坠入这片火海，而是烈焰正在不断膨胀向他逼近！
　　宇宙的中心是什么？正是宇宙大爆炸的起点！
　　急速膨胀的火焰海洋瞬间就将乔律吞没进去，与此同时他的思绪也被瞬间扯回到现实当中。
　　不知何时乔律全身都被汗水浸透，身体依旧是在充满地嗪气体的密封容器里面，果然刚才的一切都并没有真实发生。
　　“这就是灵能？”
　　毕竟灵能是在宇宙中实际存在的能量，或许真是因为感知到灵能的存在，乔律才会在幻觉中看见宇宙循环的景象。
　　但在外面，包括玛雅与汉森博士在内的一众科学家却是鸦雀无声，一脸惊讶地看着仪器上显示的数据，那可是他们从未见过的灵能波动强度！


第三百九十二章 人类与星灵的差距
　　伴随着一阵沉闷的响声，密封容器的舱门徐徐打开。乔律从里面走出，看到外面的科学家都是一副见了鬼的表情，忍不住开口问道：
　　“结果如何？我的天赋很差吗？”
　　听到他的话，汉森博士方才如梦初醒般地说道：“如果你管这叫差的话，帝国的幽灵特工都不用活了。”
　　然后她疯狂地敲打着键盘，根据刚才测试到的分析数据说道：
　　“你的灵能波动明显超过了人类极限的十级，达到了在星灵中也都罕见的高度。我从未见过如此强大的灵能天赋，这真的是人类能够做到的吗？”
　　如此超乎常人的灵能水平，或许与乔律之前开启的二阶基因锁有关，又或者是在最初系统给他进行适应性改造的时候就已经决定了。
　　无论如何，乔律的身体潜能都不能以常人来考虑，这样的结果反倒是理所当然。
　　“真是不可思议，为什么无论是病毒还是灵能，你都能拥有如此强大的适应性呢？”一旁的玛雅羡慕地说道。
　　作为见证过乔律接受完美T病毒改造的学者，她早就知道乔律的特别，果然这次也没有让她失望。
　　“可能这就是天选之人吧。”乔律半开玩笑地说道。
　　“不管怎样，从你的灵能潜力来看，人类中恐怕也就只有如今成为刀锋女王的凯瑞甘能够媲美了。”汉森博士坦诚地说道。
　　“总之先过来进行一下简单的灵能掌握测试吧，让我们看看你对灵能的实际应用效果如何。”
　　在玛雅与汉森博士的带领下，乔律来到了另一个实验室。在这里有着大量密封的隔间，每个隔间里面都有一名灵能者在进行着测试。
　　他们有的在尝试隔空举起一个打乱的魔方并将其还原，有的在试验不使用光学迷彩的情况下让自己的身影消失，还有的在测试把灵能释放出去，对机器造成如同EMP一样的瘫痪效果。
　　这些都是人类对灵能十分基础的应用，泰伦帝国的幽灵特工就是把这些招式练习得炉火纯青得来的。
　　更进阶的方式就是尝试使用星灵的武器，毕竟只有星灵才掌握着灵能的高级用法。
　　玛雅便是把一块从战场上收集回来的圣堂武士护腕递给乔律，并让他进入隔间尝试激活其中的灵能光刃。
　　如果这个实验成果的话，就证明人类确实可以依靠灵能来掌握星灵的科技，那可意味着一套崭新的科技树摆在流浪地球面前。
　　“来吧，灵能实际应用测试，3、2、1——”
　　随着汉森博士倒数完毕，乔律默默回想起刚才掌握灵能时的感觉，果然一把炽热的光刃就从护腕中喷薄而出，形成一米多长的剑刃延伸出去。
　　“成功了！”
　　看到这一幕的玛雅惊喜地说道：“其他人都只能做出匕首大小的长度，果然是因为人类与星灵的灵能天赋差距太大。只要掌握足够强大的灵能，人类一样可以使用这些星灵的武器！”
　　乔律尝试挥舞了一下这把灵能战刃，炙热的光刃在空气中发出嗡嗡的声音。这确实就是星灵狂热者擅长使用的近战武器，其锐利程度就取决于使用者的灵能强度，在强大的灵能者手里简直就是无坚不摧的。
　　“来测试一下实际威力。”汉森一边说着一边敲打键盘，让一个机械假人出现在乔律的隔间当中。
　　这个机械假人全身都由高密度合金构成，一般的金属剑刃砍上去肯定是没有任何效果，哪怕是使用激光切割也需要花上个一分钟时间。
　　这就正好能够测试一下灵能利刃的实用价值，还是砍不动就没有任何意义了。
　　“来吧！”
　　乔律深吸一口气，随后在瞬息间手起刀落，光刃在空气中划出一个完美的十字，干脆利落地将机械假人切成四截。
　　在切割这种高密度合金的过程中，乔律几乎没有感觉到任何助力，就像是用刀刃划过流水，勉强感受到一点轻微的触感。
　　在他面前的机械假人却是在被光刃划过半秒之后，方才出现裂痕分崩离析散落一地。
　　很明显灵能利刃有着超乎寻常的锋利程度，只要使用者的灵能足够强大，那就没有什么是无法斩断的。
　　“太好了，星灵的科技也不是不可掌握的！”
　　这样的结果让外面的科学家感到无比欣喜，如此强大的能量实在是有着无穷的发展潜力。
　　然而此时乔律却皱起了眉头，在刚才的斩击过后，他手中的灵能光刃就难以维持剑刃的形态，显得稍微有些扭曲变形了。
　　尽管他的灵能还远没有开始减弱，但在一次切割过后，灵能利刃就如同卷刃一般扭曲变形。
　　这就只能意味着一点，虽然已经拥有了强大的灵能，在对灵能的精密控制上，他还远不如星灵，哪怕是最基础的狂热者。
　　最简单的比喻就是，在游戏中使用着同样的角色，操作水平却是有着钻石王者段位与青铜白银段位之间的差距。
　　没办法，光从寿命的角度上看，星灵就要比人类多出几百年锻炼灵能的时间。
　　乔律作为才刚刚觉醒灵能的小白，对于使用灵能的经验自然无法与天生掌握灵能的星灵相比。
　　看来这才是人类与星灵在使用灵能上的最大差距！
　　就连泰伦帝国的幽灵特工也是从孩童时期就开始训练，相比之下乔律对灵能的掌握就只能算是完全的新手了。
　　“看来只是觉醒灵能还远远不够啊。”
　　乔律不禁感叹道，仅凭这种操作水平，根本无法发挥灵能的作用。
　　玛雅对他安慰道：“没关系，经验可以慢慢积累，能够迈出第一步就意味着走在追赶的路上了。接下来再稍微训练一下对灵能的基础运用吧，至少不要白费了如此强大的灵能天赋。”
　　“说的也是。”
　　乔律重新调整灵能利刃使其恢复成型，至少练习到不会砍一刀就变形，他才能真正使用这件灵能武器。
　　对于灵能进阶的使用方式，就只能在事情结束后，再去请教圣堂武士们了。毕竟目前流浪地球的灵能理论还停留在入门阶段，难以发掘出比星灵更加高级的用法。
　　但这不会是人类灵能发展的尽头，正如玛雅所说，差距不是永远的，从迈出第一步开始，人类与星灵的差距就已经从遥不可及缩小到能够看到追赶希望的范围了！


第三百九十三章 共生体装甲
　　接下来的几天，乔律在中央科学院的学者帮助下开始训练自己的灵能操作能力，争取了解到更多关于灵能的奥秘。
　　事实证明，星灵平均几百岁的寿命真不是白练的，他们都是靠着不断磨砺自己的技巧，方才能够挥洒自如地掌握灵能。
　　相比之下，乔律在短时间内就只能磕磕碰碰地摸索出一些门道，只能说是没有白费一身强大的灵能。
　　训练室里面放满了和之前一样的机械假人，乔律再次从手腕中伸出灵能利刃，在转眼间就把其中十几个假人切成两半。
　　“第十九个，达成新纪录了！”在外面负责计数的工作人员说道。
　　如今乔律已经能够做到斩断第十九个机械假人时，手中的灵能利刃方才开始扭曲变形。
　　但这与能够双持灵能利刃在虫群中杀出一条血路的星灵狂热者相比，还是有着不少操作技巧上的差距。
　　果然使用经验这种东西才能最难以弥补的，纵然乔律在灵能上天赋异禀，也不可能在几天内追上星灵磨练数百年的技艺。
　　“狂热者的灵能操作水平就这么高，高阶圣堂武士的技能到底都是怎么放出来的？”
　　目前乔律使用灵能的主要方式只有两种，其中之一就是灵能利刃，另外一种是在星灵中十分普遍的灵能护盾。
　　现阶段他还做不到像星灵那样如同呼吸般无时无刻地维持灵能护盾，只能在短时间内释放出灵能形成护盾进行防御。
　　这种灵能的使用方式在星灵眼里恐怕显得相当粗糙，但胜在简单粗暴并且实用，至少在能够保证灵能强度足够的情况下，这道护盾还是能够提供不错的防御能力。
　　攻击与防御的手段都已具备，乔律也算是能够使用灵能来进行作战了。
　　当然，仅凭这种程度的灵能使用技巧还是远远不够的，所以乔律还需要其他东西来补足战斗力。
　　这就涉及到他兑换的另一项科技——共生体武装，在这一个月里面也获得了不错的研究成果。
　　由于在萨尔那加世界舰上与奈昂的战斗中，乔律就失去了他的纳米装甲，所以现在也时候换上一身新的战衣，理所当然地会用上最新的共生体武器技术。
　　乔律原以为会出现究极钢铁侠中的液态金属共生体装甲，但事实证明来自终局之战时间线的钢铁侠托尼带给他的惊喜更大。
　　原因在于这里不仅只有托尼一个科技天才，还有来自各个其他位面的人类精英，罗芸、赵海伦、格蕾丝博士、温斯顿和天使等著名科学家都为此出了一份力。
　　最终呈现在乔律面前的是一套崭新的振金共生体装甲，无论从哪个角度看，性能都远远超越了过去的纳米装甲。
　　“依靠瓦坎达提供的振金，现在我们终于可以利用振金来打造一套全新的战甲了。更有趣的是，赵海伦博士发现振金原子不仅能够与组织细胞和谐共处，还能与之相互结合形成一种新的生物形态。”
　　来自未来的托尼开始喋喋不休地介绍道，归根到底他还是这套共生体装甲的主设计师。
　　“然后我们在格蕾丝博士与齐格勒博士的帮助下，通过模仿异虫的生物结构，成功制造出一种前所未有的金属共生体，在保持着液态金属的可流动性的同时，继承了振金吸收动能的特点，使其凝固起来几乎坚不可摧。”
　　原本漫威电影宇宙中的幻视的振金身躯就是如此制造出来的，只不过如今奥创纪元不会再发生，这项技术也就被托尼用来制造金属共生体了。
　　“当然振金吸收动能也不是没有上限的，达到上限之后就必须要以冲击波的形式把动能释放出来，此时就是装甲防护最薄弱的时刻，不能再承受更多的攻击了。”
　　“与之前的纳米装甲一样，这套共生体装甲也一样可以化作任何形态，只要材料足够就可以自我修复。与此同时，罗芸与温斯顿改良了球状闪电武器，根据灵能理论将其化为能够混合使用灵能与电能驱动的武器，想必会更加适合你吧。”
　　“最后从星灵身上获得的灵能利刃集中器和灵能护盾发生器就不用说了，这些东西都被我们逆向工程制造出来。不过造出来是一回事，能不能用好就是另一回事。使用比制造还要困难的机械，我还真的是第一次见，那些外星人到底是怎么想的？”
　　在星灵的社会阶层中，工程师和科学家都是属于最低的卡莱阶级，低于任何一名圣堂武士，大概也正是因为这个特点吧。
　　星灵机械的制造只需要了解其结构与原理，但想要使用它却需要强大的灵能，以及熟练的灵能操控技巧，这就难免导致使用者的灵能要远远强于制造者，也就导致社会地位截然不同了。
　　不过乔律并不需要担心这些，以他的灵能天赋使用这些基本的星灵机械还是没有问题的，顶多是没有那么熟练罢了。
　　乔律尝试着向共生体装甲伸出手来，这套银色的钢铁战衣就如同回应他的呼喊般迅速化作液态，一口气吸附到他的身上并流淌着重新凝固成金属装甲。
　　这套共生体装甲比乔律之前穿过的任何装甲都要来得轻便，几乎完全不会阻碍到乔律的动作，甚至会有一种仅仅是披上了第二层皮肤的感觉。
　　这种感觉可真是奇妙，乔律不是没有过仿佛与装甲融为一体的体验，但如此似乎能够透过它进行呼吸的感觉，还真是第一次出现。
　　“感觉就像是我身体的一部分。”乔律惊奇地说道。
　　托尼不耐烦地回答道：“当然，因为构成这套装甲的金属共生体就是用你身上采集的细胞和振金原子相结合制造出来的，它本来就是你身体的一部分，有什么问题吗？”
　　这确实是无可争议的乔律原来身体的一部分，难怪会有如此绝佳的相性，与之前的任何装甲都有着决定性的不同。
　　有了这套共生体装甲，乔律也就更有把握对付刀锋女王，来迎接这场最终决战！


第三百九十四章 钥石的威慑
　　随着决战时日的临近，疏散民众的工作与防御工事的建造都已接近完成，流浪地球已经做好准备迎接这场大战。
　　决战前夜，联合政府高层再次召开会议，商讨本次行动中的各种细节，以及可以采取的其他对策。
　　罗峰率先开口说道：“从虫群的数量来看，一旦它们发起进攻，遭到波及的就不会只有上海一座城市，我们需要做好应对全面战争的心理准备。”
　　“没有办法在太空中将敌人拦截下来吗？”英国代表乔治依旧有些担心地问道，“无论如何，被敌人打到本土都不是一件好事啊。”
　　“我们将会动用一万座行星发动机大炮进行迎击，尽可能地在太空中歼灭敌军。但说实话，不能指望仅凭这样就足以拦下所有的异虫，根据情报显示，整个克普鲁星区的虫群是数以万亿计的。”
　　哪怕不是所有的异虫都能赶到，刀锋女王集结起来进攻流浪地球的虫群，数量都不可能少于百亿。
　　在这种情况下，春节一万响确实还有可能远远不够，毕竟对方可是飞龙骑脸，遮天蔽日的虫海是不可能仅凭行星轨道防御就完全抵挡下来的。
　　乔律突然插话道：“不管怎样，对方的首要目标都是抢夺钥石，应该不会花费太多精力在攻击其他城市上，至少不会在我们还持有着钥石的时候。”
　　“什么意思？”美国代表德里克问道。
　　“钥石在充能期间也依然能够使用小范围的新星冲击，这种亚音速冲击对异虫有着一击必杀的效果，如果刀锋女王一上来就投入全部兵力，那就只会被我们使用新星冲击一网打尽。既然她会不惜一切代价前来争夺钥石，那么想必也知道这件萨尔那加神器的威力。”
　　乔律继续解释道：“既然如此，她所能采取的策略就非常有限了。首先她不可能一上来就派出主力，让我们使用新星冲击将她的主力一举歼灭。而是想办法以海量的炮灰给我们施加压力，逼迫我们使用一次新星冲击后，趁着钥石重新充能的这段时间，亲自率领主力部队拿下这件神器。”
　　“换句话说，在我们使用新星冲击之前，刀锋女王都是不敢全力发起进攻的。取而代之的是一步步向我们施加压力，想方设法地逼迫我们使用新星冲击。在这种情况下，集结主力部队攻击其他城市就更加难以想象了。”
　　萨尔那加神器的新星冲击，就连刀锋女王也难以承受，虽说是钥石充能完毕前小范围新星冲击，其覆盖范围也足以笼罩整个上海。
　　只要这种威慑依旧存在，刀锋女王就不可能一口气投入全部精锐，双方就看谁先沉不住气了。
　　“这么看来，我们还是掌握着主动权的。”俄罗斯代表瓦西里说道。
　　能够作为对刀锋女王的威慑，这一点就足以证明钥石的价值。
　　罗峰最后总结道：“对我们来说，胜利条件就是如何尽可能把新星冲击留到最后一刻，又或是在刀锋女王终于沉不住气全力发起进攻时，使用新星冲击一举歼灭虫族的主力部队。”
　　无论是以哪种方式获胜，流浪地球都必须先顶住海量虫族部队的进攻。在消耗战上，虫族可是有着得天独厚的优势。
　　“这会是一场恶战啊。”张哲忠深吸一口气说道。
　　无论再怎么担心，这一天总归还是要来。所有人都已全部准备就绪，只等刀锋女王的到来。
　　钥石被运送到上海一号发动机顶部，准备利用这座行星发动机为其进行充能。
　　当然，一旦开始这么做，就意味着虫群很快就会如同嗅到血腥味的鲨鱼般赶来，最终决战也将随之正式打响。
　　科学家们再三确认过钥石的状况，战斗人员也都严阵以待，屏住呼吸地等待决战时刻的到来。
　　“行星发动机准备就绪，即将开始钥石充能！”
　　复仇者联盟、环太平洋机甲、守望先锋、游骑兵等来自其他位面的人类部队也都集结完毕，与流浪地球并肩作战，共同迎接这一刻的来临。
　　“点火！”
　　随着上海一号发动机的启动，行星发动机产生的庞大能量开始灌入到钥石当中，重新激活这件古老的萨尔那加神器，并同时将其量子状态调整为与流浪地球同步一致。
　　在此期间，钥石开始散发出一种神秘信号，以超越光速的程度扩散至整个克普鲁星区。
　　没有任何办法可以阻止这种神秘信号的扩散，毕竟直到如今萨尔那加文明的科技对于流浪地球而言都是宛若无字天书，能够知道如何使用它，就已经是多亏了从泰凯斯装甲里面截获莫比斯基金的情报了。
　　遥远的太空中，刀锋女王正在率领着庞大的虫巢舰队摧毁着又一颗星球，仅仅是为了寻找萨尔那加神器的下落。
　　世界在她的脚下燃烧，在这两个月以来，刀锋女王已经不知带领虫群入侵过多少星球，无论是星灵还是人类都完全无法抵达她的攻势。
　　就在她为一直没有找到钥石的下落而愈发烦躁时，从流浪地球散发出神秘信号总算是扩散到了这里。
　　“终于来了，你们果然还是无法抗拒神器的力量。”
　　刀锋女王的嘴角露出一丝微笑，就在她苦苦寻觅却毫无收获的时候，钥石充能时散发出的能量波动却如同一座灯塔般为其指明了方向。
　　只要人类试图重新激活钥石，就必然会暴露自己的位置。所以刀锋女王才会早早集结起一支规模前所未有的虫巢舰队，就为了在这一刻能以最快速度赶往钥石所在的星球。
　　“出发！”
　　在刀锋女王的一声令下，庞大的虫巢舰队从已经彻底沦陷化为废墟的人类星球上升起，通过虫洞赶往流浪地球所在的安图拉星系。
　　此时，上海一号发动机上的钥石充能进度才刚刚完成了1%，就有无数的虫洞在星系外围缓缓开启，庞大的虫巢舰队在其里面显现。
　　虫群，即将到来！


第三百九十五章 虫群降临
　　不计其数的飞龙从虫洞中蜂拥而出，庞大的虫巢舰队在幽暗的宇宙空间中缓缓显现。
　　刀锋女王的旗舰利维坦挥舞着数公里长的触须出现在舰队中央，完全搞不清楚她到底集结了多少虫族部队。
　　在雷达上，代表着虫群的红点密密麻麻得有如一片乌云，黑云压城般地翻腾着涌入流浪地球所在的星系。
　　“警告，侦测到异虫生物信号。共计，一亿三千八百四十五万；Correction，十六亿九千四百七十二万；Correction，一百三十七亿五千九百二十一万，Correction……Correction……Correction……”
　　入侵警报从屏幕上如同雪片般疯狂跳出，显示着已经进入星系的虫群规模完全超乎想象。
　　就连早已身经百战的雷诺也忍不住说道：“真是疯了，我在查尔上都没有见过这么多虫子，凯瑞甘这是要把我们赶尽杀绝。”
　　“不然你还以为她会给你留几分情面吗？”
　　一旁在流浪地球帮助下成功脱下动力装甲的泰凯斯说道，如今他已经不必受制于蒙斯克的指示，坚定地站在雷诺这边。
　　这次虫族确实是倾巢而出，为了抢夺萨尔那加神器，刀锋女王也是不惜一切代价。
　　面对如此庞大的虫群，一场恶战恐怕在所难免。
　　罗峰开始下达指令：“准备封锁全部地下城入口，非战斗人员迅速撤离地面！行星发动机准备就绪，启动流浪地球行星要塞形态！”
　　从现在开始，整个地面都将变成战场，星系会随虫群的到来而燃烧，流浪地球的命运就取决于这一战！
　　提前两个月开始的疏散工作，让流浪地球上的大部分人都已躲进了地下城，把地面留给军队大展拳脚。
　　“联合政府最高动员，通告全球战备力量。虫群即将到来，数量预计超过百亿，为避免普通民众遭到屠戮，各部依照一号紧急预案，即刻出发，务必坚守各大地下城入口！这次行动关乎数十亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！”
　　作为受征召的后勤人员，刘启也要留在地面上协助军队作战。
　　毕竟他有过参加太空工程队的履历，能够熟练驾驭运载车工程机甲，差不多就相当于星际争霸人族中的SCV，也是军队中不可或缺的一员。
　　就在地下城入口即将关闭的时候，一名少女突然冲了出来，对刘启大喊道：
　　“刘户口，你在外面干什么？快回来！”
　　“朵朵？”
　　刘启连忙下车走向韩朵朵，地下城入口即将封锁，实在不是她出来乱跑的时候。
　　“快回去，地下城入口马上就要关闭了！”
　　“你不走，我也不走！”韩朵朵任性地说道，“要不你就带我一起走！”
　　刘启没好气地说道：“别闹，我是要去执行任务！”
　　“我不许你去！”韩朵朵哭喊道，“爷爷不在了，我不要你再走……”
　　“放心，我会回来的。”刘启郑重地说道。
　　随后他转向地下城入口维持秩序的警方人员，对他们喊道：“警察同志，请把她送回地下城，拜托你们了。”
　　这样的要求警察也不止遇到一次了，他们熟练地把哭闹着的韩朵朵带回地下城。
　　随着地下城入口的大门紧紧关上，刘启的身影也逐渐消失在韩朵朵的视野中。
　　这场浩劫与流浪地球上的每个人息息相关，如果所有人都躲进地下城，又有谁来保证他们的安危呢？
　　即使是在地下城里面，另一个国家机关也在面临着艰巨挑战。
　　由于面前地下城人口密集程度骤升，加上军队必须坚守地面战场，使得维持治安变得更加困难，警方的压力也同样巨大。
　　警方高层发布讲话道：“所有地下城进入一级戒备状态，请全体警员坚守岗位，维持秩序。少数暴乱分子可能会借此机会引发动乱，甚至试图让整个社会陷入动荡。希望各位同志恪尽职守，守住法律与秩序。人类总将取得胜利，当军队顺利凯旋归来，一切叛乱分子都将无所遁形！”
　　地下城的居民也都自觉配合协助警方维持秩序，或许他们无法和军队一样走上战场，但他们也会以自己的方式贡献力量。
　　在这一刻，流浪地球上的三十几亿人众志成城，做好准备迎接这场最终决战的到来！
　　上海一号发动机上，五块钥石碎片时聚时散地漂浮在空中，在行星发动机的充能下重新激活。
　　“钥石充能进度：2.3%，预计还需要五个小时。”
　　果然，钥石的充能不会像游戏里那样只需十几分钟就能完成，正如星灵的圣母舰不会被几个机枪兵就打下来那样。
　　负责钥石充能任务的丁仪代表科学家团体对乔律说道：
　　“就和我之前所说的那样，钥石能够释放出一种能量新星，杀光范围内的所有异虫。如今在行星发动机的供能下，新星冲击的范围可以扩散至整个地球表面。”
　　这也是为什么要使用行星发动机为其进行充能的主要原因，在钥石完全充能完毕之后，新星冲击的范围将会覆盖整个星系，到时刀锋女王的整个虫巢舰队都将被一网打尽！
　　丁仪继续说道：“不过使用后需要重新充能，并且会让钥石的充能进度停滞一段时间。所以实在撑不住就使用新星冲击吧，至少能让地球表面清静一段时间。”
　　可惜刀锋女王恐怕也是在等待着那一刻，一旦没有摧毁虫族的主力部队就用掉新星冲击，后果将会不堪设想！
　　如今刀锋女王的虫巢舰队已经在径直向着流浪地球驶来，即使在蔽世天屏的遮挡下，它们还并不知道这里存在着一个星球，但钥石所散发出的能量辐射，却是无论如何都无法掩盖的。
　　现在只能寄希望于第一轮交锋能够打它们一个措手不及，就像在漫威宇宙埋伏齐塔瑞人舰队时一样。
　　虽然还不能让刀锋女王马上就尝到新星冲击的滋味，不过倒是能让虫巢舰队先见识一下行星发动机大炮的威力。
　　春节一万响，启动！


第三百九十六章 决战开幕
　　庞大的虫群势不可挡地在星系内部肆虐着，尽管侦测到钥石散发出的能量辐射，但它们却还没有发现有生命迹象的星球存在。
　　如果不是钥石散发出的能量辐射十分清晰，刀锋女王都要怀疑自己是不是得到了假情报。
　　无论如何，虫巢舰队还是在钥石能量的吸引下不断地向流浪地球靠近着，马上就要进入到眼虫的侦测范围，能够看穿蔽世天屏的伪装。
　　然而就在这时，流浪地球的反击悄然而至！
　　一发蓝色的等离子炮弹从漆黑的太空中突然显现，如同一颗蓝色的小型恒星，毫无征兆地向着虫群呼啸而来。
　　走在最前面的眼虫与飞龙瞬间就被笼罩在这道蓝光中，看着蓝色的等离子体在眼前急剧扩大，将它们瞬间吞噬了进去。
　　然后就没有然后了，在近似太阳核心的超高温中，它们都在顷刻间被焚烧殆尽，就像是被高射炮打中的蚊子般，悄无声息地消失在太空中。
　　炽热的等离子炮弹在密密麻麻的虫族舰群中灼烧出一条通道，数百头飞龙与眼虫在这一击下灰飞烟灭，就连作为炮灰都显得不太够格。
　　最终等离子炮落在一头体型巨大的巢虫领主上，在这头形如鳐鱼的大型飞行生物身上灼出一个大洞钻进里面，使其还没来得及发挥作为空中攻城单位的作用，就被从里到外地烧成一具空壳。
　　等离子体在巢虫领主体内发生了剧烈爆炸，其内部迅速被蓝色的火焰所吞没，并进而如同膨胀的气球般炸裂开来。
　　扩散开来的爆炸冲击把周围的飞龙卷入其中，拉着它们与巢虫领主一起火化，又是顺带着消灭了上百头飞龙。
　　整个虫巢舰队都被爆炸的蓝色照亮，在黑天鹅绒般的太空背景上凸现出来，银河系的星海都为之黯然失色。
　　“怎么回事！？”
　　刀锋女王也没有预料到会突然遭受到如此强烈的攻击，一下子就让她损失了几百头飞龙和一头巢虫领主。
　　更重要的是，这发威力巨大的等离子炮到底是从何而来的，为什么会来得如此毫无征兆？
　　答案马上就呈现在她的面前，随着春节一万响的启动，蔽世天屏的效果也在逐渐褪去，一颗蔚蓝的星球忽然出现在虫巢舰队的前方，彻底挡住虫群的去路。
　　刀锋女王瞬间就意识到钥石的能量是从这颗星球上散发出来的，并且对于虫群的到来早已严阵以待。
　　随着蔽世天屏的效果完全消失，春节一万响的威力方才正式开始体现出来！
　　“发射！”
　　一万座行星发动机大炮同时向着太空中的虫巢舰队进行开火，上万发等离子炮弹朝着虫群呼啸而来，如同一片密集的流星雨落在它们的头上。
　　庞大的虫巢舰队还没来得及反应过来，就被这轮丧心病狂的密集火力轰炸给打得千疮百孔，炽热的等离子炮弹在密密麻麻的虫群当中灼出上万个大洞，数以亿计的异虫在这一轮齐射下灰飞烟灭，遭受到完全意料之外的重创。
　　无数飞龙与巢虫领主被行星发动机大炮击中燃起熊熊火光，等离子炮弹爆炸产生的光芒在幽暗的宇宙空间中此起彼伏，把整片区域照得亮如白昼，并伴随着无数闪光灯疯狂拍照似的。
　　哪怕是在进攻星灵的母星艾尔时，虫群都没有遭受过如此剧烈的抵抗，甚至它们还没有来得及作出任何反抗，就在流浪地球春节一万响的攻势下损失了数亿异虫部队。
　　正常情况下，任何舰队突然遭受如此惨重的损失，都难免士气低落甚至直接溃散，就像漫威宇宙中的齐塔瑞人舰队一样，遭遇埋伏对士气的打击是最大的。
　　然而虫族并没有什么士气的概念，在蜂巢思维的社会结构下，除了少数具有自我意识的脑虫，其他异虫单位都只会按照支配者的意志行动。
　　按照刀锋女王的话说——我即是虫群。只要她的意志没有动摇，哪怕遭受再大的损失，虫群也不会溃散。
　　“你们以为这样就能阻挡我？”
　　在刀锋女王的控制下，虫巢舰队不退反进，迎着流浪地球的猛烈炮火继续向前推进。
　　为了保护剩下的巢虫领主，无数飞龙向其围拢过来，一环套一环，一层叠一层地形成一道活体防护罩。
　　当行星发动机大炮射出的等离子炮弹袭来时，这些飞龙就主动呈密集阵型上前迎接，有如飞蛾扑火般地用自己的身体挡下这团炙热的等离子体，让巢虫领主受到的伤害降到最低，哪怕每一次受到炮击都要损失成千上万的飞龙也在所不惜。
　　刀锋女王的旗舰利维坦也以同样的方式用密集的飞龙包裹起来，甚至还是里三层外三层的保护得严严实实，遭到一次攻击就从后方的虫洞中涌出更多的飞龙进行补充，完全就是一层坚不可摧的护盾。
　　这就是虫巢舰队的防御模式，不同于星灵主要依靠能量护盾，人类注重装甲与结构强度，虫族的防御就是无数的飞龙组成的生物护盾，纯粹地依靠牺牲海量的炮灰来保住虫巢舰队的主力。
　　这种方式异常残酷且高效，在后方的虫洞依旧在不断地涌出来自各个星球的飞龙的情况下，巢虫领主就有机会靠近到流浪地球轨道上方，把大量的空投囊发射到流浪地球表面，让虫群正式突破大气层，开始在流浪地球上进行登陆作战。
　　与此同时，成群的飞龙也都进入到流浪地球大气层，掩护这些空投囊进行着落。
　　在行星发动机大炮的强大火力下，虫族还是不可避免地损失大批部队，超过一半的异虫都在靠近流浪地球的过程中，就在春节一万响的轰炸下化为灰烬。
　　即使依靠无数飞龙形成活体护盾，绝大部分巢虫领主还是被行星发动机大炮接连击中，一发击穿飞龙形成的活体护盾，另一发就将其彻底消灭。
　　毕竟这可是一万座行星发动机大炮，可没有规定每一门行星发动机大炮只能打一头巢虫领主。
　　不过即便是只有不到一半的异虫能够成功登陆，其数量也依旧令人望而生畏，这场决战才刚刚开始！


第三百九十七章 春节十万响
　　几架昆式战机掠过天空，在他们的头顶上，密密麻麻的虫群正在进入大气层，那个画面着实是超乎想象的可怕。
　　一个虫族的空投囊拖着长长的火尾划破长空，带着熊熊燃烧的烈焰疾驰过大半个天空，最终坠入了海面。
　　从高空中看上去，海面被击中的位置出现了一个小白点，那个白点立刻变成一个白色的圆圈，化作翻腾的巨浪向周围扩散开来。
　　“虫群正在登陆！重复，虫群正在登陆！”
　　昆式战机的飞行员刚刚汇报完毕，又有一个更大的空投囊掉落下来，径直落在不远处的海滩上。
　　沙子形成的柱体高高升起，下方的地层轰隆隆地破碎了，沙滩上显出了浪的形状，好像有一群柔软的巨兽在下面排着队游过。
　　飞行员还没来得及继续观察这些空投囊进一步的状况，铺天盖地的飞龙群便紧随而来，它们密密麻麻的有如迁移的候鸟，又如啃食大地的蝗虫，集结成群地向他们袭来。
　　飞龙的尾部长着一根巨大的钉刺，原本是它们的产卵器官，如今却被改造成了能够发射名为刃虫的寄生虫的活体武器。
　　这种长有刀刃一般背脊的刃虫在被飞龙喷射出去后，马上就会蜷缩起来利用高速旋转切割装甲，在成功钻进目标体内后，还会发生一种降解式的爆炸，通过一节节的炸裂如同破片手雷般扩大杀伤。
　　其中一架昆式战机就被成群的飞龙所盯上，被数十发如同陀螺般旋转着划破天空的刃虫击中机身，随后机舱内瞬间就充斥着刃虫炸裂开来的刀刃，切碎了里面所有仪器与人体。
　　剩下的昆式战机马上使用航空机炮与对空导弹进行还击，大口径的航炮倾泻出的子弹风暴瞬间撕裂了几头飞龙的身体，然而相比起虫群庞大的数量，这种程度伤亡根本就可以忽略不计。
　　无奈之下，空军小队只能且战且退，全速飞向上海堡垒，依靠那里的防空火力来对抗遮天蔽日的飞龙。
　　此时，流浪地球的上海堡垒火力全开，高射炮与地空导弹形成的防空火力在天空中形成一张巨网，笼罩住铺天盖地来袭的飞龙，就和古筝计划中的纳米钢丝一样将它们撕成碎片。
　　飞龙喷射出的刃虫也被温斯顿发明的屏障发射器抵挡下来，上海三号发动机变形而成的行星发动机超级要塞在为这道屏障力场进行供能，使其足以笼罩住整个上海城区，纵然不断地有刃虫撞在上面发生爆炸，也完全无法撼动这道屏障力场。
　　被追赶的昆式战机飞行员联系地面指挥部说道：“雄鹰小队紧急返航，请屏障力场给予通行！”
　　“收到，请在指定位置通过屏障。”
　　得到回应之后，这支空军小队立即全速冲过屏障力场，就像通过一个虚拟投影般毫无阻碍。
　　然而紧随其后的飞龙却是重重地撞在屏障力场上，就像是全速撞上了一面钢化玻璃，几乎把自己给撞碎在上面。
　　这就是经过流浪地球改良后的行星发动机能量屏障，不但能够让里面的火力能够打到外面，还能够指定己方部队畅通无阻，敌人却会被无情地拒之门外。
　　在这道行星发动机能量屏障的保护下，遮天蔽日袭来的飞龙没有能够取得任何战果，仅仅是作为靶子被上海堡垒的防空火力消灭。
　　飞龙的断肢残骸无时无刻地如同雨点般落下，很快就在上海堡垒周围堆成了尸山骨海。即使是变成尸体，它们也依然无法通过屏障力场，只能如同雨水般淅沥沥地从能量屏障上滑落，堆砌在上海堡垒的城墙外面。
　　只不过在飞龙前赴后继的掩护下，虫族的空投囊得以顺利着落在上海堡垒周围，从地面上空投囊砸出的大量深坑中爬出密密麻麻的异虫，如同涌动的潮水般向这边袭来。
　　流浪地球的地面部队也在这一刻火力全开，口径惊人的巨炮轰鸣着把炮火倾泻下来，爆炸产生的冲击就像是瀑布上的磐石般在虫群中激起层层巨浪，被炮火掀起的断肢甚至可以溅到空中，狠狠地扎进飞龙的体内。
　　只不过炮击在虫群中产生的缺口，很快就会被后续源源不断冒出的异虫部队给填补上。其中奔跑速度最快的跳虫已经冲到了屏障力场跟前，张牙舞爪地撕咬着这道能量屏障。
　　驻扎在城墙上的步兵马上居高临下地对其进行疯狂扫射，重型脉冲步枪与高斯电磁步枪射出的枪林弹雨瞬间席卷了这群小巧而凶蛮的跳虫。
　　夹杂着脉冲子弹与金属刺钉的子弹风暴在虫群中绽出无数朵血花，把跳虫相对脆弱的身体给打成一摊摊烂泥般的血浆，阻止它们对屏障力场的继续破坏。
　　与此同时，其余一万座行星发动机大炮仍在持续不断地进行发射，通过装填从其他星球开采回来的能量水晶与高能瓦斯，竭力阻止着虫巢舰队的逼近。
　　不同于在漫威宇宙只需三轮齐射就能基本解决齐塔瑞人舰队，如今每一座行星发动机大炮都至少发射出十次以上，春节一万响早就升级为春节十万响，却还是没有能够完全消灭太空中的虫巢舰队。
　　还真是多亏了星际争霸位面盛产的能量水晶与高能瓦斯，否则真没办法让行星发动机能够持续发射这么多次。
　　只不过从目前的状况来看，想要完全消灭刀锋女王的虫巢舰队还是要靠钥石充能完毕的新星冲击。
　　看着正在变得愈演愈烈的战场，乔律向丁仪问道：“没有办法再提升一点钥石的充能速度了吗？能不能联同几座行星发动机一起给它进行供能，加快一点钥石充能的速度？”
　　丁仪无奈地摇摇头说道：“钥石的充能主要是重新激活其本身蕴含的庞大能量，从外部输送的能量只不过是作为一个引子，并不能完全决定钥石的充能速度。我们都已经进行过精确计算，使用一座行星发动机的充能速度差不多就是极限了。”
　　确实，如果有办法能够在几分钟内就让钥石充能完毕，那无论是什么办法，联合政府肯定都早就用上了。
　　如今让乔律担心的是，虫族的主力部队明显还没派上来，刀锋女王到底是真的如此游刃有余，还是受限于钥石能量新星的威慑呢？
　　无论如何，虫群的进攻都不会就此停歇，他们只能坚守下去，直到最后的胜利来临！


第三百九十八章 地底战争
　　汹涌的虫潮仍在不断地冲击着行星发动机要塞张开的能量屏障，光是堆积起来的异虫残骸，就已经在屏障力场前垒起了十几米高。
　　简直要让人怀疑，再这样下去，整个上海都会被连同能量屏障一起被虫海所淹没，以虫群的数量来看是完全做得出来，当然前提是屏障力场还能撑到那个时候。
　　大量的跳虫直接爬上了屏障力场，通过扩大接触面积来对能量屏障造成更大破坏。
　　这让整个上海堡垒仿佛变成了一个蚁丘，不但被黑云压城般的飞龙群所包围着，能量屏障上还有密密麻麻的跳虫在到处乱爬，尝试以任何角度钻进里面。
　　要是有密集恐惧症的人一定会被这一幕给逼疯，屏障里面的士兵哪怕是闭着眼睛向外扫射，也一样能够击中外面密集的跳虫，让它们跟下饺子似的从屏障上掉落下来。
　　只不过他们的主要任务并不是消灭这些看似无穷无尽的跳虫，而是要集中火力点杀混杂在大量跳虫当中的毒爆虫。
　　不同于跳虫相对原始的尖牙利爪，毒爆虫的自爆显然会被给能量屏障造成更大损耗，尤其是其自爆时产生的高强度腐蚀性酸液，远比跳虫的爪子对屏障的威胁更大。
　　因此即使是放任大量的跳虫爬上屏障力场，流浪地球部队也不允许毒爆虫有机会靠近能量屏障，命令狙击手尽可能在远处就将其精准射杀，一旦靠近就会被步兵集中火力优先干掉。
　　即便如此，还是有少量的毒爆虫成功地撞上屏障力场引爆自身，把酸液溅射到屏障上面，持续地侵蚀着这道能量屏障。
　　“屏障完整度87%，仍在持续遭到损耗！”
　　此时钥石的充能进度刚刚达到12%，目前看来这个损耗速度似乎还可以接受。
　　但是乔律十分清楚，目前出现的这些异虫虽然数量庞大，但实际都还是刀锋女王试图骗出新星冲击的炮灰。
　　若是虫群的精锐主力部队，现在冲击着屏障力场的就应该是一大群雷兽，天空中也应该是大量的巢虫领主，以及刀锋女王的旗舰利维坦，而不会仅仅是飞龙、跳虫与毒爆虫那么简单了。
　　现阶段流浪地球还是要见招拆招，尽可能地等到虫族的主力部队登陆，方才使用钥石的新星冲击将其一举歼灭！
　　就在外面的异虫仍在持续不断地冲击着屏障力场时，地底下突然传来了一阵不同寻常的震动，仿佛有一头庞大的巨兽在地底下游动着似的。
　　“侦测到不明地震运动，坑道虫来袭！”
　　话音未落，一头如同巨型沙虫的恐怖生物从地底下破土而出，张开着血盘大口从里面吐出无数异虫部队，从下方绕过屏障力场直接进入到上海堡垒里面。
　　那是虫族的坑道虫，这条巨型沙虫般的生物可以将自己拉伸到惊人的长度，从而利用自身的血肉在地下形成通道，让虫群靠着通道的蠕动和化学刺激物以飞快的速度在里面穿梭，从而对原以为很安全的区域构成巨大的威胁。
　　行星发动机要塞的屏障力场也无法延伸到地底深处，这也就是导致了从坑道虫体内吐出的异虫，能够直接与人类部队短兵相接，那可是它们最擅长的领域。
　　城内的守军第一时间对坑道虫的头部狂轰滥炸，想方设法地在尽可能短的时间内将其消灭。
　　然而即便如此，坑道虫依旧吐出了大批的异虫部队，在上海城区与人类展开了巷战。
　　并且像这样的坑道虫还远不止一头，如果任由它们继续往里面输送异虫部队，笼罩着整个上海的屏障力场也就形同虚设了！
　　面对这种状况，乔律当即下令道：
　　“钻探兽，该你出场了！”
　　从赛博坦星球上得到原型，并在小行星开采能量水晶时大展身手钻探兽，如今被流浪地球作为战争机器再度派上用场。
　　这条如同蛟龙一般的钢铁蠕虫，也和坑道虫一样钻进地下，依靠着头部的锯齿刀盘吞噬并碾碎土壤、岩石和其他任何东西。
　　在地底下，钻探兽简直就是如鱼得水，流浪地球能够在短时间内挖好这么多复杂的地道，也是多亏了这头庞大的钢铁蠕虫。
　　只不过千万别以为钻探兽就只能当盾构机使用了，其浑身上下布满了锐利的锯齿利刃，既可以高速旋转挖掘隧道，也能够像绞肉机一样将搅碎一切挡路的东西。
　　坑道虫在地下拉伸到柔软身体无疑就成为了钻探兽的最佳目标，趁着它在体内快速输送着异虫部队，利用高速旋转的锯齿刀盘将其拦腰截断！
　　与浑身钢筋铁骨且布满刀刃的钻探兽不同，坑道虫的全部装甲几乎都长在了头部，身体为了可以无限延伸而不得不尽可能地柔软，能够吸收从地面上传来的震动，却无法阻挡钻探兽的钢牙铁嘴。
　　钻探兽在地下轻而易举地就咬断了好几条坑道虫的躯体，甚至在坑道虫试图通过血盘大口进行还击时，还能卷动身上的锯齿利刃使其无从下口，反过来一口咬断坑道虫柔软的身躯。
　　这条恐怖的钢铁蠕虫的存在，使得坑道虫无法再继续进行深入，它们的身体拉得越长，就越有可能被钻探兽绞杀在地底下。
　　因此坑道虫也只能在绕过屏障力场后立即破土而出，宁可承受地面上凶猛的火力，也不愿在地底下就被钻探兽给咬成两截。
　　如此便大大限制了坑道虫的作用，无法深入敌后进行突袭，只能是勉强绕开屏障力场，让虫群有机会进入到屏障内部。
　　只不过哪怕是成功进入到屏障力场内部，上海城区也还有着大量的防御工事在等待着它们。
　　每一条街道上都有人类的机枪阵地，大量的小型光棱塔如同电线杆般森罗密布，让坑道虫输送过来的异虫部队深陷泥沼，根本没有机会接近放置着钥石的上海一号发动机。
　　在这场地底战争中，流浪地球凭借着钻探兽取得优势，虫族最擅长的坑道突袭，这下是没有机会派上用场了！


第三百九十九章 无尽虫海
　　随着时间的推移，屏障力场外已经完全被虫族的菌毯所覆盖，密密麻麻的虫群在上面翻腾蠕动着，一路延伸到地平线的尽头。
　　天空中仍旧有无数空投囊如同暴雨般落下，每一下都像是雨点落入海洋般，在一望无际的虫海中泛起阵阵波澜，意味着又有更多的异虫加入战场。
　　在钻探兽的威胁下，坑道虫不敢再继续深入到钥石所在的行星发动机附近，但却依然像打地鼠一样不时在地底下露头，帮助部分异虫部队绕过能量屏障，直接对上海城区发起进攻。
　　如今整个流浪地球上海堡垒已经是从里到外战作一团，外面是无穷无尽的虫海在不断地冲击着屏障力场，里面则是不时有异虫部队通过坑道虫偷渡进来，与驻守城区的人类部队展开残酷的巷战。
　　钻探兽在地底下环绕着上海城区进行巡逻，尽可能地阻止任何一条坑道虫的进入。但虫群此时俨然打起了游击战，凭借着坑道虫的数量优势，它们无论如何都能把异虫源源不断地送进屏障力场内部，只是无法直接深入敌后运送到钥石附近罢了。
　　在屏障力场外面承受着一波又一波虫潮冲击的同时，上海堡垒里面的战况也是愈演愈烈，在虫群无休止的进攻之下，无可避免地出现少数街道沦陷，全部建筑与工事化为废墟的情况，人类不得不收缩防线退守下一片区域。
　　就和乔律最初预计的一样，刀锋女王把主要兵力都集中在上海堡垒附近。
　　其他城市虽然也都遭到了不同程度的虫潮袭击，但基本都属于可以承受的范围，没有达到能够威胁到地下城的程度。
　　唯有在上海堡垒周围，集结着数量庞大的虫群，简直就像是嗅到蜜糖的蚂蚁一样，向着这边疯狂地扑过来。
　　一方面这是钥石散发出的能量对于虫族有着天然的吸引力，另一方面也是因为刀锋女王非常清楚地意识到，这件萨尔那加神器才是对她最大的威胁。
　　不先拔除掉这颗眼中钉，无论是多么庞大的虫群都会在充能完毕的新星冲击下灰飞烟灭，甚至就连她本人都会被钥石的能量打回原形，这也是她唯一畏惧的东西。
　　要知道已经成为虫群主宰的刀锋女王，无论被其他任何手段杀死，都能够通过重新孵化一个新的躯体进行复活。
　　钥石就是唯一能够完全净化她的东西，所以刀锋女王才会如此不惜一切代价的前来夺取它！
　　就在流浪地球的防守部队仍在竭力抵抗着虫群时，刀锋女王的声音突然在城市的上空响起：
　　“防线组织得不错，但还远远不够。我的虫群如汪洋大海，而你们却每分钟都在伤亡，这结果还有什么悬念？”
　　诚如刀锋女王所说，哪怕是以1比1000的高额战损进行交换，克普鲁星区的异虫数量也要远远多于流浪地球上的人类，更不要说流浪地球并非是全民皆兵，包括后勤人员在内的战斗人口也还不到十分之一，与虫族相比悬殊也就更大了。
　　如今刀锋女王只不过是在持续地进行施压，想方设法地逼迫流浪地球使用新星冲击进行清场，然后她就可以肆无忌惮地派出全部主力部队，一波直接推平上海堡垒，拿到钥石后进而占领整个流浪地球。
　　她之所以出言挑衅也是为了达成这个目的，只要联合政府率先沉不住气使用新星冲击，就再也没有东西可以阻挡虫族的主力部队。
　　于是乔律也使用灵能大声回应道：“别高兴得太早，我们也还有数十亿人口，一寸山河一寸血，十万青年十万兵！看看是谁淹没在战争的汪洋大海吧！”
　　“你们这是自寻死路！”
　　伴随着刀锋女王愤怒的呼喊，更多的虫族高级兵种出现在战场上，除了曾经出现过的刺蛇与蟑螂以外，空中还出现了长着形如章鱼般的垂挂触须，以及鸟类般尖锐的啄和肿胀液囊的腐化者，以更加凶猛的远程火力对屏障力场发起进攻。
　　一般情况下，腐化者只会出现在进化程度最深的巢群附近，它们通过身上的触须产生一种强大的电磁力场扭曲附近的重力，使其可以挥舞着触须像是游泳般在空中飞行。
　　腐化者通过喷吐出液囊中的寄生孢子来进行攻击，如同生物导弹般径直轰向能量屏障。又或者是吐出绿色的腐蚀喷液，把强酸从上方喷射到屏障力场上，持续性的对护盾进行侵蚀。
　　无论是哪种攻击方式，腐化者都会被屏障力场的完整度造成极大损耗，因此防守部队不得不先集中火力对付这些恶心而又可怕的生物。
　　然而腐化者却不像飞龙那么脆弱，看似臃肿的身体四周生长着球茎状突出的神经元外壳。
　　当被其他物体以足够的力道击中后，这些组织就会变成泡沫状物质吸收，就像是坦克的反应装甲一样，对防空导弹有绝佳的防护作用。
　　这些受损的神经元组织在随后还会被抛弃并再生，让腐化者能够吸收更多火力，也就对屏障力场造成更大破坏。
　　在大量腐化者加入战场之后，屏障力场的损耗速度顿时飙升，同时能够埋地移动的蟑螂也和坑道虫一起进入到屏障内部，给上海城区的驻守部队带来更大压力。
　　刺蛇的强毒脊刺有如狂风骤雨般击打着能量屏障，尽管每一发都还是会被弹开，但这样下去屏障力场显然是支撑不到钥石充能完毕的时候了。
　　更为恐怖的是，远处开始出现雷兽的身影，这些庞大的攻城巨兽一旦奔腾起来，就连星灵机械哨兵的拦截力场也会被一脚踩碎，几乎没有什么东西能够阻挡它们的冲锋。
　　若是让这些雷兽冲撞过来，对于行星发动机屏障力场而言，就是压死稻草的最后一只骆驼，根本不可能完好无损地挡下来。
　　虫群逐渐展露出它们凶狠的獠牙，乔律却很清楚还不是使用钥石新星冲击的时候。因为虫巢舰队的旗舰利维坦还没有降临，十二级灵能波动的刀锋女王也还没有降临到流浪地球上。
　　联合政府必须先作出一个艰难的决定，为了保证屏障力场能够坚持到最后，肯定是不能硬接有如活体攻城车般的雷兽正面冲锋。
　　在不得不作出取舍的时候，只能优先保障屏障力场对空军火力的阻隔作用了。
　　指挥部最终下令道：“打开屏障，集中剩余能量抵御虫族空军，放它们的地面部队进来。”
　　接下来才是对流浪地球联合部队的真正考验，如何想办法拦住这些攻城巨兽，以及地面上看似无穷无尽的虫群，就要看他们的能耐了！


第四百章 雷兽冲锋
　　在打开屏障力场的命令下达以后，乔律马上联系上还在城墙上指挥作战的王磊说道：
　　“王磊，我们要打开地面的屏障力场了，你们这边情况如何？”
　　看着屏障外面爬着密密麻麻的虫潮，王磊实话实说地回答道：
　　“不太妙，这样肯定支撑不了太久！”
　　王磊手中的脉冲步枪不断地喷吐出蓝色的火舌，把爬到屏障力场上面的跳虫如秋风扫叶般击落。
　　然而看上去异虫的数量还是丝毫未减，刚刚才在虫群中轰开一个缺口，转眼间又被后面涌上来的跳虫给填补上，根本就不给丝毫的喘息之机。
　　机枪兵手中的高斯步枪都已经打得枪管过热烧得通红，持续进攻的虫群让他们根本没有停止射击冷却枪管的机会，只能如同手指被焊在扳机上似的疯狂射击，出现炸膛就马上换下一把枪继续开火。
　　乔律也知道这样会给地面部队带来极大的压力，但为了避免铺天盖地的虫族空军长驱直入，直接威胁到钥石所在的上海一号发动机，实在是不得不作出取舍。
　　他对王磊说道：“请你们再多坚持一下，之后我们会使用核弹清场掩护你们撤退！”
　　流浪地球并非没有在使用核弹，一万座行星发动机大炮本质上就是核能大炮，还在持续不断地向虫巢舰队开火，让刀锋女王的旗舰利维坦也不敢贸然靠近。
　　与此同时，全球各地的导弹发射井都在往太空中疯狂倾泻着核弹，在流浪地球轨道上空引爆，以此来阻挡虫群的登陆。
　　热核爆炸产生的火球此起彼伏地连绵成一片，就像是无数颗星星在黑夜中亮起然后又熄灭，把大量的飞龙与空投囊直接消灭在流浪地球的大气层外。
　　即便如此，就像是无限除以二还是等于无限一样，哪怕已经是把超过一半的空投囊拦截在宇宙中，还是有压倒性数量的异虫成功登陆到流浪地球上，虫群看上去就是如此的无穷无尽。
　　只要虫巢舰队尚未覆灭，那么在地面上无论用核弹洗地多少次，虫群都会无数次卷土重来，甚至是一波强过一波。
　　诸如皮糙肉厚的雷兽以及埋地移动的蟑螂，还不是一发核弹就能够消灭的，因此哪怕是持续使用核弹轰炸，也没办法完全阻挡虫群的进攻。
　　为此在地面上，核弹只有在掩护部队收缩防线时使用，又或者是真正危急存亡的关头才会完全解除限制，当然后者谁也不希望发生。
　　“屏障开启倒计时，3、2、1——”
　　当倒计时结束，屏障力场骤然从地面上提升了一截，刚好到达上海堡垒城墙的高度。
　　这下可就让原本被阻挡在屏障外的虫群如同海啸般涌入，狠狠地撞在上海堡垒厚重的城墙上，大量的跳虫如同掀起的浪花般奋力跃上城墙向上攀爬，试图直接越过这道防线。
　　转眼间，第一只跳虫的身影就出现在防护墙顶部，尽管它马上就被周围的士兵打成筛子，但是随后涌上来的虫潮就一发不可收拾了。
　　王磊下令道：“保持队列，持续射击！”
　　城墙上的人类部队马上就组织起新的防线，排成一列对爬上来的跳虫进行射击，利用火焰喷射器、重力喷涌、粒子炮等武器阻挡着汹涌的虫潮。
　　爬上城墙的跳虫有的被枪林弹雨打得断肢横飞变成筛子，有的被粒子光束拦腰截断扫落下去，还有的先被重力喷涌聚成一团，然后被翻腾的烈焰焚烧得连渣都不剩。
　　由于只有跳虫能够直接攀爬上高耸的城墙，凭借着强大的火力，流浪地球还是能够守住城墙，并使用墙上的巨炮继续对屏障外的虫群进行轰击。
　　然而这道铜墙铁壁在雷兽到来之后，也就再也无法挡住虫群了。
　　只见体型庞大的雷兽如同一架活体攻城车般高速奔跑起来，一往无前地向上海堡垒的防护墙发起冲锋。
　　它的每一步都在地面上震起大片的尘埃，更是留下了比恐龙还要巨大的脚印。密集的虫群自觉地给它让出一条路来，躲闪不及的跳虫甚至会被它一脚踩死，跟踩死一只蚂蚁没有什么两样。
　　雷兽挥舞着它的单分子巨刃狠狠地撞上城墙，就像是一头发狂的公牛般撞了进去。
　　那一刻简直就如同火星撞地球，从城墙上飞溅出的碎石，就如同流星雨般落在上海城区。数十米厚的城墙被直接撞开一个大洞，雷兽径直从里面冲了出来。
　　撞击产生的震动如同地震般传遍了整座城墙，幸好还不足以让这道厚重的防护墙轰然倒塌，上面的人类部队也仍然在竭力抵挡着爬上来的跳虫。
　　只不过在被雷兽撞开这么一个缺口之后，汹涌的虫潮顿时如同大坝决堤般涌入上海堡垒，配合坑道虫运送过来的异虫部队，更加疯狂地对上海城区发起进攻。
　　被撞开的缺口还不止一处，其余雷兽也都纷纷效仿在城墙上用它们的单分子巨刃开掘出一个隧道出来，让涌进来的虫群变得更为庞大，大有洪水泛滥一发不可收拾之势。
　　如今固守城墙的意义就在于保住上面的巨炮能够继续对外面的虫群进行轰击，至少能稍微减缓一下虫群的攻势。
　　只不过庞大的雷兽已经开始在上海城区里面横冲直撞，所到之处一切皆化为废墟，就连厚重的城墙都无法阻挡它们的冲锋，城区里面的防御工事也就更加无法减缓它们的步伐。
　　这些恐怖的庞然大物根本就不用考虑巷战的复杂地形，只管一马当先地冲在最前面，任何建筑都会在它们的冲撞下轰然倒塌，硬生生地开出一条道路。
　　如果继续放任它们在城市中到处肆虐，恐怕整个防线都会被瓦解，虫群马上就会冲到钥石所在的上海一号发动机跟前。
　　然而看着这群雷兽径直冲进上海城区，乔律却露出猎物闯入陷阱里面一般的表情，喃喃自语般地说道：
　　“看来是时候让怪物猎人们登场了。”


第四百零一章 怪物猎人
　　巨大的雷兽在城市中横冲直撞，机枪地堡与攻城坦克都只有它的脚掌那么大，一脚下去就会被踩扁成破铜烂铁，根本无法阻挡这头庞然大物。
　　在这里出现的雷兽明显比乔律之前在安图拉星球上遇到的更为庞大，并且身体上覆盖着又一层强化骨板，使其装甲更加厚重，同时也更难以被杀死。
　　毕竟这次出现的雷兽是刀锋女王从虫族主巢中调来的精锐部队，与安图拉星球上才刚刚孵化出的雷兽简直不可同日而语。
　　换作游戏中那就是升级了三攻三防加强化骨板的雷兽，与没有进行过任何升级的白板雷兽之间的差距，几乎就是两种不同的生物，六神装与出门装的区别。
　　这群把装甲外壳进化到顶点的雷兽，不但能够经受住泰伦帝国的聚变打击，甚至还能吃下战列巡航舰的一发大和炮存活下来，是虫群中当之无愧的陆地之王，防御能力超越任何装甲坦克，寻常武器根本就奈何不了它们！
　　天启坦克变形的超重型列车炮一发击中了一头雷兽，爆炸产生的冲击瞬间在地面上形成一个大坑，卷起的气浪与尘土高高抛入空中，夹杂着无数被粉碎的跳虫落回地面。
　　然而随后雷兽庞大的身躯就在爆炸的尘埃中冲出，被超重型列车炮正面击中的头壳也仅仅是崩了一块，破损处依旧有多重骨板结构保护着，难以造成什么致命伤害。
　　甚至爆炸产生的冲击也被雷兽特化的肌肉纤维吸收下来，并没有对它造成什么严重的内伤，雷兽体内的多余器官结构也让受损的器官变得无足轻重，在被巨炮击中之后仍然可以继续向前冲锋。
　　就在这头雷兽以不可阻挡之势冲向对它开炮的天启坦克时，似乎已经没有任何东西能够把它拦下。
　　然而突然间一个绿色的身影从天而降，如同炮弹般迅猛地落在雷兽的头壳上，以无可匹敌的怪力，将它的头狠狠地按进地面！
　　“浩克，砸！”
　　来者正是复仇者联盟中的绿巨人浩克，在庞大的雷兽面前，他或许称不上什么巨人，但在纯粹的蛮力上，浩克完全不输于这头庞然大物。
　　浩克一拳接一拳地捶打着雷兽，每一拳都把它再陷入地面几公分，原本就被天启坦克打崩掉的地方逐渐凹陷进去，再怎么样坚硬的骨板，也经不起绿巨人浑身解数的重拳出击。
　　绯红女巫旺达与雷神索尔也紧跟着进入战场，他们就是乔律找来的第一批怪物猎人。
　　旺达使用强大的念力把雷兽给拦了下来，索尔则是把雷神之锤往雷兽身上一放，就任由它如何奋力挣扎也动弹不得。
　　在复仇者联盟各展神通帮忙对付着虫群的时候，第二批怪物猎人也在反重力直升机的运输下投入战场。
　　那是经过流浪地球改造后的机甲猎人，包括环太平洋位面支援过来的复仇流浪者与凤凰游击士，也在流浪地球中央科学院的协助下经过大幅度魔改，已经完全不是原来的机甲猎人。
　　其中最重要的改造就是，机甲猎人全部配备上从星灵的不朽者身上获得的相位碎裂炮，并且把口径几乎升级了一倍，以配合上百米高的机甲猎人的体型。
　　这种武器发射的是以纯粹能量包覆的反物质，湮灭产生的巨大能量几乎可以贯穿任何装甲，一直都是星灵对抗雷兽时的主力武器。
　　唯一的缺点就是相位碎裂炮在发射的过程中，包裹在反物质上的能量会如同糖衣般逐渐消散，导致这种武器的射程十分有限，必须在中近距离上进行开火。并且后座力极大，没有一定的重量根本无法驾驭。
　　加上还需要反物质发动机进行供能，用在一辆坦克上无疑是极其浪费，甚至最坏的结果是还没来得及开炮，就被雷兽冲锋过来撞到脸上。
　　需要装配上如此重型的反物质武器，还要保证足够的正面对抗能力以保证不会被雷兽一击冲垮白白送死，毫无疑问也就只有专门用来对抗大型生物的机甲猎人了。
　　暴风赤红、危险流浪者、切尔诺阿尔法、尤里卡突袭者、以及复仇流浪者与凤凰游击士等机甲猎人逐一登场，大步流星地来到雷兽的面前，对它们举起了流浪地球制造的超重型相位碎裂炮，体内的反物质发动机轰鸣着启动起来。
　　“你们怎么能够使用星灵的武器？”雷诺见状忍不住问道，这对人类而言几乎是不敢想象的事情。
　　乔律则是轻描淡写地说道：“我们也掌握了灵能，就这么简单。”
　　每一架机甲猎人里面都分配有一名灵能者，接受过专门训练来使用相位碎裂炮。在掌握了灵能理论之后，制造并使用灵能武器也就不再是不可能的事情。
　　尤其是相位碎裂炮的威力主要来源于反物质湮灭，使用灵能只是将其发射出去，比起纯粹依靠灵能的武器更加容易掌握。
　　果然，在看到装备着相位碎裂炮的机甲猎人出现后，雷兽马上不顾一切地发起冲锋，试图赶在相位碎裂炮开火之前将其摧毁。
　　然而机甲猎人可不畏惧这些庞然大物，甚至它们本身就要被雷兽更为庞大，并且装备上重型相位碎裂炮后依旧健步如飞，没有那么容易被雷兽给撞倒。
　　潘特考斯特驾驶的复仇流浪者甚至是正面抵挡住雷兽的冲锋，在被其庞大的身躯撞得节节后退的过程中，把相位碎裂炮抵在雷兽的头部进行开火。
　　相位碎裂炮在击中雷兽时，包裹在反物质炮弹上面的能量瞬间消散，就像是毒药外面的糖衣完全蒸发，真正的毁灭才开始降临。
　　失去了外层能量的约束，与正物质相撞的反物质立即开始发生湮灭，并且遭遇湮灭的正是雷兽坚不可摧的装甲外壳！
　　只要是正物质接触到反物质就必定会发生湮灭，哪怕是多么坚硬的正物质也无可避免。
　　这就是相位碎裂炮的运作原理，利用反物质湮灭设计出来的超级穿甲弹！
　　在成功穿透雷兽的装甲外壳之后，反物质湮灭产生的巨大能量也随之释放出来，产生的剧烈爆炸从里面把雷兽给轰了个稀巴烂，再多的多余器官也无法拯救已经支离破碎的庞大身躯。
　　附近顿时下起了一片血雨，其中夹杂着无数破碎的内脏器官，染红了整个街道。
　　复仇流浪者从这股腥风血雨中站起来，举起相位碎裂炮准备迎接下一头雷兽，并同时使用用其它武器对虫群进行开火。
　　猎人与猎物在这一刻已经决定下来，雷兽俨然无法再撼动这道由机甲猎人组成的防线！


第四百零二章 变异雷兽
　　在负责冲在最前面打头阵的雷兽遭到针对之后，虫族的推进速度一下子又减缓了下来。
　　就连雷兽的装甲也都经受不起机甲猎人的相位碎裂炮，那么其他异虫单位也就更加无法承受这种反物质穿甲弹的火力。
　　如同摩天大楼般耸立在城市中的机甲猎人可谓是一夫当关万夫莫开，刺蛇的强度脊刺在这些巨型机甲面前就跟牙签一样，哪怕是被射中了几十根也没有太大威胁。
　　蟑螂的酸性唾液对机甲猎人的装甲有着不错的腐蚀效果，然而它们在相位碎裂炮面前要比雷兽还要更加脆弱，机甲猎人打它们就跟打地鼠一样，一旦从地底下露头就是必死无疑的下场。
　　与此同时，还有钻探兽这样的钢铁蠕虫在地下，如同吞噬鱼虾的鲸鱼般把埋地的蟑螂吸入布满锯齿的刀盘里面，将它们连同岩石一起搅碎嚼烂，蟑螂的重型甲壳在钻探兽的钢牙铁嘴面前也变得毫无意义。
　　顺利消灭掉所有闯进上海城区的雷兽，并重新巩固好防线之后，城墙上的守军也就可以准备撤退下来了。
　　在持续不断地虫潮冲击下，城墙上的守军已经是逐渐支撑不住，在他们面前跳虫的尸体早已堆积成山，掉落的弹夹与弹壳铺满了整个地面。
　　“王磊，可以了，撤回城区！”乔律下令道。
　　“好，准备后撤！”
　　王磊一口气打完了重型脉冲步枪的最后一个弹夹，拔出手枪一边后退一边开火。
　　维和者左轮手枪依旧是威力十足，一发就能打断跳虫的前肢。可是没有了重型脉冲步枪那样的射速，越来越多的跳虫爬上城墙，显然已经无法阻止它们占领这里。
　　天空中又有更多虫族的空投囊落下，带来了新一批的雷兽与蟑螂，准备配合成功翻越城墙的大量跳虫，再次对上海堡垒发起冲击。
　　此时正好为了掩护城墙上的部队撤退，大量的核弹正从附近的城市发射过来，几乎是在这群雷兽与蟑螂落地不到一分钟的时间，就开始了一轮核弹洗地。
　　无数朵蘑菇云瞬间在虫群中冉冉升起，核爆的光芒把整个夜空都照亮成火烧云一般的赤红色，巨大的冲击波席卷了整个地面，剧烈的震动就像是有一只巨拳从太空中不断地击打地球。
　　为了确保对包括雷兽在内的异虫进行有效杀伤，在第一轮核弹轰炸过后，马上就迎来了第二轮地毯式轰炸。
　　如果一发核弹还炸不死，那就是再来一发！
　　在如此多重核弹轰炸下，即使是雷兽也无法幸免，与周围的异虫相比，也就是还能留个全尸，没有直接被炸得灰飞烟灭。
　　趁着核爆暂时挡住了外面的虫群，王磊带领着城墙上的防守部队迅速撤离到上海城区，避免了被无穷无尽的虫潮直接淹没的厄运。
　　“辛苦你们了。”乔律对从城墙上撤退回来的士兵说道。
　　如果不是他们死守城墙阻挡住大批的异虫，狩猎雷兽的行动也不会进行得如此顺利。
　　不过虫群马上就会卷土重来，现在还不是放松的时候。
　　然而就在联合政府认为这波核弹就足以暂时消灭所有登陆的异虫时，意料之外的状况发生了。
　　只见核爆的光芒缓缓散去以后，充满放射性物质的尘埃中悄然出现了无数巨大的虫茧，是从原本死亡的雷兽尸体上长出来的。
　　在这些虫茧上长满了密密麻麻的气孔，甘之若饴地贪婪地吸入着周围的放射性物质，仿佛它能从这些核辐射污染中汲取养分，不知是在里面孕育着什么东西。
　　“什么鬼东西？”
　　身经百战的雷诺也从未见过这种现象，看上去可真是相当不妙。
　　此时负责研究异虫的格蕾丝博士突然反应过来说道：“是雷兽的强化免疫系统！它们正在吸收核爆的放射性物质，用于转化为自身的养分！”
　　“什么？”
　　听她这么一说，乔律方才想起在虫群之心的剧情中，雷兽有一种分支异种，就是通过吸收人类的放射性物质基因变异而成的。
　　这种变异雷兽的特点就是在死后化为虫茧迅速复活，正好就是如此显现在他们眼前的景象。
　　原本是为了确保能够杀死雷兽，才决定进行饱和式的核弹轰炸，却没想到因此产生的过量放射性物质，反倒是促成了雷兽的变异进化，使其在核爆中重获新生。
　　浑身呈现紫色的变异雷兽在核爆尘埃中破茧而出，显然核爆已经不会再对它们造成任何威胁了。
　　甚至污染着这片土地的放射性物质都被它们疯狂地吸收进去，使其体型变得更为庞大，同时还多了一种结茧重生的能力。
　　虽然多亏了它们这么做，核爆对流浪地球的污染被降到了最低，但此时显然不是先考虑环境污染的问题，本来就已经十分强大的雷兽，如今又变得更加棘手了。
　　天空中再次响起刀锋女王的声音：“异虫是不断适应进化的，与你们的交战的每一分钟，虫群都在变得更强，你们还能撑到什么时候？”
　　大量的空投囊跟下饺子似的从太空中落下，让原本被清理过一次的菌毯瞬间再次热闹起来。
　　正如之前所说的那样，只要虫巢舰队尚未覆灭，虫群无论多少次都能卷土重来，为了掩护城墙上的部队撤退，这波饱和式核弹轰炸反倒是让虫群的下一波进攻更为猛烈了！
　　乔律确实是忽略了虫族的适应进化能力，这才是它们最可怕的地方。
　　没想到在短短几个小时的战斗中，虫群也能产生新的变种，使用会产生大量放射性物质的核弹洗地，着实是一个错误。
　　强大的变异雷兽即将加入战场，接下来的战斗无疑会更加艰难。
　　就在这时，联合政府指挥部传来捷报：“附近城市的异虫已经清理完毕，行星发动机光棱塔能量传递随时准备就绪！”
　　乔律终于等到了这一刻，尽管虫族能够适应进化，但流浪地球也还没有底牌尽出。
　　流浪地球上可不是只有上海堡垒，虫群需要面对的，乃是流浪地球上所有人的团结起来的力量！


第四百零三章 生死接力
　　在上海堡垒遭受着大量异虫袭击的同时，周围的其他城市也在竭力抵御着虫潮的冲击。
　　虫群在这些城市里面的目标只有一个，正在作为轨道防御大炮对虫巢舰队持续开火的行星发动机，试图瓦解流浪地球的太空轨道防御。
　　每一座行星发动机都已经消灭了数以万计的异虫，加上有如一座大山般的巨大体积，无疑使其成为了虫群在其他城市的首要目标。
　　在北京一号发动机上，大量的跳虫爬上了行星发动机的墙壁，通过各种排气口和通风管钻进发动机内部，利用它们锋利如镰刀般的手爪和利齿对线路造成破坏。
　　正所谓千里之坝，毁于蚁穴，虫群中看似最为弱小的跳虫，却对行星发动机构成了最大威胁。每一条被它们咬断的线路，都有可能导致一系列的连锁反应。
　　救援队不得不一边进行着抢修，一边还要提防着这些无孔不入的跳虫。
　　行星发动机复杂的内部结构，成为了这些跳虫绝佳的藏身之处，瞬时都有可能从任何角落窜出，给救援队的工作带来了不少麻烦。
　　头顶上的通风管道不时传来异响，在抢修线路的过程中，说不定里面就藏着一只跳虫，导致救援队只能更加小心谨慎，后勤人员也不得不直面异虫的威胁。
　　刘启与老何一起在行星发动机内部的走廊里奔走着，他们需要抢修一处断掉的线路，跟在他们的后面的还有两名救援队的士兵。
　　一路上，老何都在喃喃自语着：“生死无常……生死无常啊……”
　　刘启忍不住对他说道：“别叫唤了，你会把它们引过来的！”
　　老何一听马上捂住了嘴巴，天知道有多少跳虫入侵进来，他可不想招来任何一只。
　　然而天不遂人愿，就在他们即将赶到出现故障的机房时，一只跳虫突然撕裂天花板向他们扑下来，直接扑到了一名救援队士兵。
　　“我的妈呀！”
　　老何被这一幕给吓得不轻，刘启却是眼疾手快地把他拉进机房，把外面交给了另一名救援队士兵。
　　外面响起激烈的枪声以及跳虫的嘶吼声，这一刻已经顾不上结果到底是谁胜谁负，刘启先把机房的门给堵上，并对惊魂未定的老何喊道：
　　“就是这里了，老何，赶紧动手！”
　　“你这让我怎么修啊？”
　　外面正在爆发着战斗，谁也不知道下一秒还会不会有另一只跳虫闯进来，在这种情况下显然让人无法冷静，老何从来就不是那么勇敢的人。
　　又是一只跳虫从通风管道落下，联手杀死了外面的救援队士兵。
　　接下来它们便疯狂地抓挠着机房的门，试图把躲进里面的刘启与老何一起干掉。
　　刘启用动力外骨骼手套紧紧地关上机房的门，头也不回地对老何喊道：
　　“别磨磨蹭蹭的，就算要死在这里，你也给我在临死前修好！”
　　目标优先级高于一切，这就是他们接到的指示。
　　老何仿佛也意识到了什么，用颤颤巍巍的手指扶了一下眼镜，随后便转身投入到紧张的抢修工作当中，仿佛再也听不见身后跳虫疯狂抓挠着铁门发出的刺耳声音。
　　“生死如常啊……”
　　即使是厚重的铁门也无法一直阻挡住跳虫的撕咬，很快在门上就被抓出几道口子，让跳虫背部的长爪得以伸进来，试图对挡门的刘启发起攻击。
　　刘启当即拔出防身用手枪对其开火，一连打了几枪方才把这根前肢给打断。毕竟他只是后勤人员，这把手枪就是他唯一的武器了。
　　只不过这并不足以把跳虫击退，刘启刚才的枪法就已经完全暴露了他是一个门外汉的事实，打光了一个弹匣方才把跳虫的前肢给打断，正在用另一只手挡住机房门的他显然无法单手换弹。
　　门上的裂隙被跳虫进一步扩大，它们狰狞的头部也已经从门上钻进来，就和电影闪灵里的经典画面一样。
　　刘启再次扣动扳机，子弹却已经被他打光了。他还没有进步到能够计算自己还剩几发子弹的程度，这就是他与职业军人的差别。
　　就在这时，他突然灵机一动，反过来用力把门打开，利用机房的滑门把卡在上面的跳虫头颅狠狠地夹碎，动力外骨骼手套赋予了他足够的力道。
　　这只跳虫顿时就享受到了断头台一般的待遇，整个头部就如同鸡蛋一般被滑门给夹碎。
　　不过与此同时，刘启也把自己暴露在另一只跳虫的面前，眼看就要被跳虫扑上来用利爪撕成碎片。
　　就在这千钧一发之际，走廊上传来一阵急促的枪声，密集的脉冲弹雨把这只跳虫给打成筛子，像是一块烂布般糊到墙上。
　　是后续的救援队赶到，为刘启他们解了围。
　　“成了！”
　　老何也在这一刻完成了接通了线路，让行星发动机恢复了正常的功能，最主要的就是启动行星发动机光棱塔的能力。
　　“行星发动机光棱塔准备就绪，开始进行能量传递！”
　　伴随着这道指令的下达，一座高耸入云的巨型光棱塔从北京一号发动机上伸出，并投射出一道耀眼的蓝色光束，急速飞向下一座行星发动机。
　　负责接收这道光束的天津三号发动机，也和北京一号发动机一样，这里也经历过一场惊心动魄的血战，并由救援队最后完成了维修任务，重新激活了行星发动机光棱塔。
　　行星发动机光棱塔的蓝色光束以北京一号发动机为起点，途径天津、济南、曲阜、蚌埠、南京、无锡、丹阳、无锡、苏州、昆山等城市。
　　如同奥运圣火传递般从一座行星发动机传递到下一座行星发动机，最终成功抵达激战中的上海堡垒。
　　这不是行星发动机光棱塔进行能量传递的唯一路线，以十几条以其他城市为起点的能量传递路线在把行星发动机光棱塔的能量输出过来。
　　只不过大部分在中途因为异虫的入侵导致意外中断，最终只有从北京、广州和成都三座城市的行星发动机成功把光棱塔能量输送过来。
　　只要有其中一条路线的能量传输没有被中断，这次行动就已经宣布成功，这就是流浪地球饱和式救援，一方有难八方支援！
　　最终所有传递的能量汇集到一处——上海堡垒，这就是乔律为虫群准备的超级武器！


第四百零四章 八方支援
　　从周围各大城市传递过来的光棱塔能量，就如同百川归海般汇聚向上海堡垒，正如滚滚长江广纳百川在此奔腾入海，从全国各地集中起来的能量也最终在此化为扭转战局的武器！
　　上海二号发动机上，高耸入云的巨型光棱塔正在缓慢旋转着，由于这座行星发动机要塞还需维持屏障力场，本来是没有多余的能量可以供给光棱塔使用的。
　　但下一秒，从四面八方传递过来的能量光束便投射到行星发动机顶部巨大的棱镜上，使其一下子充盈起庞大的能量，棱镜的旋转速度也瞬间变快起来。
　　如今流浪地球的行星发动机光棱塔也利用星灵虚空辉光舰的棱镜技术进行过改良，可以在其中储存猛烈的能量风暴并使其逐渐稳定下来，将无止尽的流动能量转换为可用的能源，并一口气将其释放出去！
　　汇聚来自全国上下无数座行星发动机传递过来的能量，上海二号发动机的顶部就像是升起了一个蓝色的太阳，八块巨大的棱镜旋转着散发出极其耀眼的光芒，把周围的夜空都照得亮如白昼。
　　庞大的虫群在变异雷兽的带领下再次对上海堡垒发起进攻，比之前的任何一次都要来得更为声势浩大。
　　此时此刻，就连核弹也无法再次阻挡这些变异的攻城巨兽，相反只会使它们变得更加强大，一旦让它们投入战场，恐怕好不容易才稳住的防线又会再次崩溃。
　　这一击必须要把它们全部消灭！
　　上海二号发动机上，乔律与其他灵能者一起协助引导着棱镜内部倾注的庞大能量，利用星灵的校准棱镜技术，使光棱塔的输出更趋稳定。
　　就在虫群大军有如万马奔腾般向着这边冲过来时，乔律下达了最后的指令：
　　“发射！”。
　　顷刻间，庞大的能量光束如瀑布般从行星发动机顶部的光棱塔上泻落下来，强烈的蓝光盖过了周围的一切，仿佛整个宇宙都被这道强光所融化了一般，世界就只剩下这片浓烈的蓝色。
　　棱镜能量的倾泻而下伴随着巨大的轰鸣声，盖过了战场上的人喧马嘶，盖过了巨炮的轰隆作响，世界在这一刻彻底地静谧下来，宛如时间也在此停止了一般。
　　刺眼的能量光束瞬间横扫过整个虫群，把所有附近的异虫都笼罩在强烈的蓝光里面。
　　片刻过后，地动山摇般的震动传遍整个上海，只见整片菌毯连同地层一起被光棱塔的能量光束给掀飞起来，就像是一座迅速隆起的山峰，如同一名苏醒的巨人的背脊。
　　当峰顶升至三千米左右时，整座山峰爆发开来，亿万吨的泥土和岩石飞向空中，化作流星迸射开来。
　　在行星发动机光棱塔的全功率输出下，虫群几乎是在转眼间灰飞烟灭。
　　即使是从核爆中幸存并得到进化的变异雷兽，也在能量光束横扫过来的瞬间，全身的细胞就被汽化蒸发，就连一丝残骸都没有机会留下。
　　尽管变异雷兽可以吸收核爆的放射性物质化为虫茧再度复活，但也是建立在它还有机会勉强留得一个全尸的前提下。
　　在集结了无数座行星发动机能量的光棱塔的正面轰击下，它们根本就是尸骨无存，不留一丝痕迹，甚至没有一个完好的细胞。
　　随着地层被掀起，被能量光束扫过的地方升起一道冲天的火墙，就像是无数座火山连在一起爆发似的，在漆黑的夜空中形成了壮丽的焰火。
　　火墙持续了近五分钟才缓缓熄灭，这此期间，岩块拖着火尾纷纷落下，不断地砸在上海堡垒的屏障力场上，光是这股余波就已经显现出刚才的攻击有多么可怕。
　　当烟雾逐渐散去之后，地面就只留下了一道比东非大裂谷还要更长更宽的沟壑，就像是地球表皮上的一条大伤疤。
　　在沟壑中依旧燃烧着熊熊烈火，就像是传送中的地狱之门，永恒燃烧着不熄的烈焰。
　　光棱塔射线扫过的虫群已经是完全不见踪影，也很难想象有任何东西能在这样的攻击下存活下来，哪怕想要留下一截断肢都是奢想。
　　燃烧着烈焰的巨大沟壑还如同护城河一般挡住了后面登陆的虫潮，一路延伸到地底深处的裂缝让埋地移动的蟑螂也都无法通过，只能想方设法地绕开，沟壑的长度却也是一眼看不到尽头。
　　这就是经过无数人努力，像圣火传递般经历过一次次生死接力，最终从全国各地汇聚过来垒的光棱塔射线的威力！
　　一方有难八方支援，这就是流浪地球保卫上海堡垒的方式！
　　随着越来越多的行星发动机从异虫的袭击中抢修过来，流浪地球上展开了范围更大的光棱塔救援接力。
　　鄂木斯克一号发动机开始传递能量！
　　东京三号发动机开始传递能量！
　　曼谷二号发动机开始传递能量！
　　新加坡三号发动机开始传递能量！
　　孟买一号发动机开始传递能量！
　　……
　　比上一次还要更为庞大的行星发动机光棱塔能量正在向上海汇聚，让上海二号发动机上的光棱塔能够发射出更为强大的能量光束，瞬间席卷了才刚刚降落还没站稳脚跟的异虫。
　　在如此恐怖的武器面前，虫群根本没有再次靠近上海堡垒的机会，还没冲锋到一半就会被光棱塔射线给横扫千军，不管是再多的异虫也毫无意义。
　　在这一刻，刀锋女王方才意识到自己的错误，由于钥石被放置在上海进行充能，这就让她理所当然地认为集中兵力把上海攻下，就是最正确的选项。
　　然而如今事实证明，她挑战的不是一座上海堡垒，而是整个流浪地球！
　　当她派往其他城市的异虫部队被逐一歼灭之后，就有越来越多的行星发动机可以支援上海战场，提供源源不断地能量让光棱塔一次又一次地挫败虫群的进攻。
　　到这里刀锋女王方才意识到，自己遭遇到的是一个前所未有的人类文明。
　　不单单只是在科技层面上的差距，更重要的是这股全人类团结一致的精神，是她在其他人类身上从未见到过的！
　　这才是流浪地球真正的恐怖之处！


第四百零五章 利维坦降临
　　在得到来自世界各地的行星发动机的能量传递后，上海二号发动机俨然成为了神挡杀神，佛挡杀佛的终极武器，每一波光棱塔射线都能横扫过一大片异虫，让虫群再也没有机会靠近上海堡垒。
　　在此期间，钥石的充能进度也已经达到了90%，还差最后一点点功夫就能完全充能完毕，一发新星冲击消灭整个虫巢舰队。
　　如今反倒是刀锋女王被逼到不得不孤注一掷的地步，既然只凭数量压制已经无法解决问题，她就只能不顾一切地打出最后的王牌了！
　　“警报，侦测到十二级灵能波形，刀锋女王正在进入大气层。”
　　“果然来了。”
　　乔律对此早有心理准备，在这种情况下刀锋女王还不亲自出马，虫群将没有任何胜算。
　　丁仪向他请示道：“需要先激活小规模能量新星将她击退吗？”
　　既然刀锋女王都已经亲自出马，那么接下来出现的绝对就是虫群真正的主力部队，使用萨尔那加神器的新星冲击将其消灭才是理所当然的事。
　　只不过如今钥石的充能进度都已经达到90%，还差那么一点点时间就能充能完毕。
　　如此一来，乔律还是希望能够坚持到让钥石完全充能完毕，释放出足以覆盖整个星系的新星冲击，消灭掉整个虫巢舰队。
　　毕竟释放过新星冲击以后，钥石的充能进度会停滞一段时间，在此期间也不知道会发生什么，最好还是让它直接充能完毕，以免夜长梦多。
　　不过他还是向丁仪嘱咐道：“我会想办法拖到最后一刻，如果实在是坚持不住，你再激活新星冲击把虫群击退吧。”
　　“明白。”
　　随后乔律便来到前线，准备与将士们一起迎接虫群最后的进攻，同时也是与刀锋女王的正面对决！
　　经过将近五个小时的血战，战士们都已经十分疲惫了，他们身上都带着不同程度的伤，依靠相互扶持以及医疗兵的救治，方才能支撑到现在。
　　“同志们，最后的决战来临了！”
　　乔律用灵能让自己的声音传遍战场的每一个角落，进行着最后的动员演说：
　　“经历了这么多，历尽艰辛与磨难，我们终于走到了这一步，胜利的曙光就在眼前！我知道这并不容易，不过即使是付出生命的代价，我们也要战斗到底！因为有些东西值得我们为之奋斗！”
　　“好！”
　　“yeah！”
　　“乌拉——！”
　　……
　　原本疲惫的士兵们重整旗鼓，子弹上膛咬紧牙关，准备迎接最后的战斗。
　　只不过预想中的刀锋女王没有独自到来，取而代之的是一片巨大的阴影逐渐笼罩在上海的天空，庞大的体积就像是一片黑云遮天蔽日地压过来！
　　那是刀锋女王的旗舰利维坦，这艘异虫活体战舰长达6.7公里，相当于22艘辽宁号的尺寸，六十多个标准足球场的面积，足以覆盖整个上海普陀区。
　　这头恐怖的太空巨兽浑身上下长满可伸展至数公里长的尖锐触手，轻轻一扫就能横扫一整支地面部队和防御设施。
　　同时这次触手还能刺穿飞船与建筑，如果不是有屏障力场的保护，现在整个上海城区就已经被它的触手给戳成筛子了。
　　与此同时，利维坦的身边还环绕着铺天盖地的飞龙和腐化者，有如一层生物护盾般保护着它的庞大身躯。
　　上海大炮持续地向其开火，每一炮都能轰下成片的飞龙，却偏偏无法穿透这层生物护盾，直接对利维坦造成伤害。
　　进入大气层的飞龙和腐化者都自觉地盘踞在利维坦周围，随时可以作为肉盾替利维坦挡下行星发动机大炮的轰击，只要太空中还有足够的飞龙和腐化者，利维坦的生物护盾将会一直维持下去。
　　反观上海堡垒的屏障力场，正在不断承受着利维坦的触手突刺，每一下都如同重锤狠狠地落在鼓面上，发出震耳欲聋的响声。
　　屏障的完整度正在急剧下降，甚至出现了肉眼可见的裂痕，说明这道能量屏障的实体化已经维持不了多长时间。
　　行星发动机光棱塔并不能对抗空中单位，因此也就只能呼叫其他城市的行星发动机大炮对利维坦进行轰击。
　　只不过由于发射角度的问题，如今能够击中利维坦的行星发动机大炮也已经不多了，更是难以击破利维坦的生物护盾。
　　“趁着刚才我们利用行星发动机传递能量的时候下来的吗？”
　　乔律也明白这是刀锋女王抓住了大量行星发动机转变为光棱塔形态，导致太空防御火力不足的空隙让利维坦成功降落下来的。
　　这也是没办法的事情，流浪地球的资源总量是不变的，把资源集中在某个地方进行防守，也就自然会导致另一个地方陷入空虚，这是必须要作出的取舍。
　　逼得刀锋女王不得不冒险让利维坦进入大气层，从战略角度上就已经是为流浪地球取得优势。
　　在看到利维坦出现在流浪地球上空时，就像执行下一步计划的时候了！
　　乔律联系上新月基地，向负责指挥太空舰队的张哲忠问道：“鱼儿已经上钩了，你们准备好了吗？”
　　张哲忠果断回答道：“随时准备就绪！”
　　就在虫巢舰队的主力战舰利维坦进入流浪地球大气层后，隐藏在太空中的新月基地方才终于现身。
　　由于数量差异太大，直接与虫巢舰队硬碰硬，无疑是自寻死路。
　　但在这一刻，虫巢舰队的注意力几乎都已经被流浪地球给吸引过去，其中灵能折越速度最快的利维坦更是深陷地面战场无法回头，那就是流浪地球舰队开始行动的信号！
　　方舟号、远征号、万年风雪号、休伯利安号、以及作为月球级太空母舰的新月基地，在等待已久后终于开始行动，直奔在星系外围开启的虫洞而去。
　　没错，舰队的任务并不是直接支援流浪地球，而是采取截后援的游击战术，先把虫巢舰队在后方开启的虫洞给关闭上！
　　利维坦的生物护盾久攻不破的原因，就是因为这些虫洞在为其提供源源不断地飞龙，因此只要把虫巢舰队的后援截断，利维坦的肉盾就不是无限的了！
　　为了这一刻，流浪地球舰队已经等待许久，现在终于抓到机会，把虫巢舰队的后援连同它们的退路一起截断！


第四百零六章 刀锋女王到来
　　流浪地球舰队迅速抵达星系外围的虫洞，只见海量的飞龙正在虫洞里面蜂拥而出，持续地供给着整个虫巢舰队的生物护盾。
　　正如乔律所料，当利维坦也不得不登陆到流浪地球上的时候，虫巢舰队就已经没有多余的精力去保护后方的虫洞了。
　　又或者说，它们必须倾注所有的力量去进攻流浪地球，这就正好给了人类舰队可乘之机。
　　在虫洞附近的，就只有几头看上去像是缩水版利维坦的生物战舰，那是虫群另一种太空巨兽贝希摩斯。
　　不同于全副武装的利维坦，贝希摩斯主要是作为虫群的运输舰使用，有着厚重的甲壳，却没有太多的生物兵器。
　　正是这些贝希摩斯在负责开启并维持着虫洞，它们就像是会移动的虫族基地，从深不见底的腹腔内吐出无穷无尽的虫海，支援前方的虫巢舰队。
　　换言之，只要杀死这些太空巨兽，虫巢舰队的后援也就被彻底截断了！
　　当贝希摩斯发现人类舰队突袭过来时，也立即让从虫洞中钻出的飞龙保护自己，试图形成和利维坦一样的生物护盾抵挡流浪地球舰队的火力。
　　但是这显然已经来不及了，还没等飞龙群把贝希摩斯庞大的身躯包裹起来，方舟号的主力舰炮就已经在它身上轰出几个大洞，让这头长得像是鲸鱼一样的太空巨兽发出撕心裂肺的悲鸣，可惜在太空中也不会有人能够听见。
　　在方舟号的八门主力舰炮面前，贝希摩斯的装甲外壳简直就脆得跟纸一样，一轮齐射就能直接干掉一头贝希摩斯。
　　另一边，远征号、万年风雪号和休伯利安号也都各展神通，对着几乎没有还手之力的贝希摩斯穷追猛打，将它们逐一消灭。
　　依靠新月基地上行星发动机形成的星球屏蔽力场，流浪地球舰队几乎是神不知鬼不觉地来到虫巢舰队后方，等到刀锋女王反应过来的时候，作为运输支援单位的贝希摩斯几乎已经被屠杀殆尽，再也没有办法提供无穷无尽的空军部队进行支援。
　　刀锋女王根本无法想象流浪地球在正面压力如此之大的同时，居然还能派出舰队来截断后援，完全是被流浪地球给反将一军。
　　如今被逼入绝境的俨然已经变成了虫群，钥石的充能进度仍在不断上升，不久之后就会完全充能，释放出一波新星冲击将整个虫巢舰队给歼灭。
　　逃跑也没有意义，因为哪怕是她逃回了查尔，雷诺也会带着充能完毕的钥石来把她变回人类，刀锋女王早就意识到这一点。
　　只要这件萨尔那加神器掌握在人类手里，刀锋女王就没有退路，这一刻她也只能倾尽全力地逼迫人类使出小规模新星冲击，因为这是唯一能够让钥石充能进度停滞的办法。
　　然而乔律显然不会让她这么做，他将带领人类坚持到最后一刻！
　　天空中的利维坦又有新的动作，只见从遍布它全身的舱室中发射出大量的暴戾虫，这种生物导弹就像是一种喷气式的毒爆虫，如同雨点般倾泻在上海堡垒的屏障力场上。
　　与此同时，利维坦在其硕大的头部喷射出一股强大的生物质电浆，如同战舰的等离子炮一样，狠狠地轰在能量屏障上，利用其巨大的威力，彻底压垮了上海堡垒的屏障力场。
　　这些强大的武器原本都是刀锋女王，打算让利维坦在击破屏障力场的瞬间，一举消灭上海堡垒的地面部队用的。
　　但在如今这种局面下，利维坦也不得不把这些大杀器浪费在能量屏障上，为刀锋女王亲自降临清理出一条道路。
　　在屏障力场被打破的瞬间，大量的空投囊便从利维坦的身上投放下来，并伴随着飞龙、腐化者与巢虫领主占据了上海堡垒的整个天空。
　　这一刻才是真正的飞龙骑脸，没有了屏障力场的保护，整个上海堡垒的制空权也就完全落入虫群的掌控之中。
　　唯一的例外是放置在上海一号发动机的钥石碎片，数十名灵能者不懈余力地联手展开灵能护盾，以燃尽生命的势头竭尽全力地保证钥石的充能。
　　高射炮发射出的曳光弹彻底照亮了夜空，士兵们也都纷纷拿起武器对抗骑到脸上的飞龙与巢虫领主。
　　战场在这一瞬间变得极其混乱，由于没有了屏障力场的保护，虫族的空投囊也就可以直接落入上海城区，与防守部队形成你中有我，我中有你的混战局面，行星发动机光棱塔显然无法在此情况下扫清混在人类部队中的所有异虫。
　　人类与异虫的短兵相接无时无刻不在发生，原本在屏障力场保护下几乎不会受到伤害的空军，也不得不与利维坦、飞龙和腐化者等展开正面对抗。
　　在此期间，一个特殊的空投囊从利维坦上径直发射到上海一号发动机附近，从里面走出的只有一个外表酷似人类女性，却浑身包裹在紫色皮肤以及装甲外壳之下的怪物。
　　她的每一根头发都是长着尖刺的触须，就如同传说中的美杜莎一样，加上窈窕有致的身材，给人一种恐怖的美感，不难看出她曾经是一名漂亮的人类女性。
　　最为}人的还是要数她背后的骨翼，看上去就像是死神的镰刀化作了她的双翼，并且随时可以化作如剃刀般锋利的爪子，把胆敢靠近她的人给撕成碎片。
　　她就是刀锋女王，在此最后关头，她终于亲临战场，打算亲手夺得这件强大的萨尔那加神器。
　　强大的灵能让射向她的子弹都被扭曲了弹道，就连攻城坦克的炮击也都无法伤到她的一根头发。
　　在其他异虫单位制造的混乱当中，刀锋女王闲庭信步般地走向钥石所在的上海一号发动机。
　　然而就在这时，一名男子挡在她的面前，强大的灵能波动让刀锋女王也不得不停下脚步。
　　站在刀锋女王面前的就是乔律，他可不会忽略这股十二级灵能波形，也十分清楚地意识到刀锋女王会打算趁乱夺取钥石。
　　这场交锋总归是无可避免的，打从一开始乔律就准备好了与刀锋女王进行最后一战！


第四百零七章 复仇者集结
　　银色的液体振金共生体环绕在乔律身上流淌着，转眼间便形成一套共生体装甲，并从手腕上伸出一道灵能光刃，这就是目前乔律的战斗形态。
　　然而对此刀锋女王却只是冷笑道：“灵能武器与生物装甲，你以为能够比得上我吗？”
　　诚然，无论是灵能强度还是肉体能力上，刀锋女王都要远比乔律强大，在单打独斗的情况下，哪怕是身穿共生体装甲，乔律也没有任何的胜算。
　　只不过乔律也只是微微一笑：“为何要比得上你？我又不是一个人在战斗！”
　　话音刚落，浩克便从一旁的大厦里破墙而出，索尔挥舞着雷神之锤从天而降，旺达和快银从后面赶过来，美国队长、黑寡妇与鹰眼在远处掠阵。
　　复仇者联盟几乎全员出动，把刀锋女王给围在中心，这才是乔律的作战计划，在流浪地球上根本就不存在单打独斗。
　　“哦？有意思……”
　　刀锋女王能够感受到在场的每一个人都不同寻常，显然是专门为了对付她集结的特殊团队。
　　“不过，还远远不够！”
　　十二级的灵能化作冲击波从刀锋女王的身上爆发出来，一下子把在场的众人给震退了几步。
　　与此同时，只见刀锋女王把手往地上一拍，地面上便突然冒出了无数骨刺，瞬间改变了地貌形成了一片遮天蔽日的骨柱森林，把复仇者联盟的众人给分割在这片森林迷宫当中。
　　乔律马上意识到刀锋女王的意图，在通讯频道里对其他人大喊道：“所有人彼此掩护背后，小心不要被她各个击破！”
　　其他人都听到乔律的命令，赶紧与最近的队友汇合，背靠背地掩护着彼此。
　　但是浩克可不会懂什么战术，还是一个人在骨刺中左冲右撞，理所当然地成为了刀锋女王的第一个目标。
　　只见刀锋女王从自己制造的骨柱上高高跃下，张开背后狰狞的骨翼，电光火石间跳跃到浩克面前，尖锐的骨翼瞬间贯穿了他的胸膛。
　　“第一个，就是这么简单。”
　　就在刀锋女王以外自己轻而易举地消灭掉第一个对手时，被骨翼贯穿了胸口的绿巨人浩克却突然爆发出比之前更为恐怖的力量。
　　浩克一把抓住刀锋女王，就像是抓住一只小鸟一样，然后狠狠地把她扔了出去。
　　刀锋女王在空中调整姿态双脚落地，但也依旧用骨翼在地面划出几道沟壑后方才停下来，此时再看浩克身上被骨翼刺出的伤口已经在逐渐愈合，完全不是可以被她轻易猎杀的对象。
　　“竟有如此强悍的肉体！？”
　　刀锋女王完全没有想到人类竟然也有肉体不输于异虫的存在，但也很难说得清楚浩克这种状况到底还算不算得上是人类。
　　唯一可以确定的是，刀锋女王刚才的攻击非但没有能够杀死浩克，反而是让他变得更加愤怒了！
　　绿巨人愤怒地咆哮着冲向刀锋女王，试图一巴掌把这只小虫子给拍死。
　　这一次刀锋女王改变策略，转为使用灵能冲击把浩克给震飞出去。虽然在肉体能力上比不过浩克，但别忘了刀锋女王还有强大的灵能。
　　浩克并不知道该如何应对灵能冲击，只能被凭空震飞出去，尽管不足以对他造成什么伤害，可是一身蛮力无法靠近刀锋女王也就施展不出来，正如他不擅长对抗乌木喉的念力一样。
　　就在刀锋女王使用灵能冲击确保浩克无法近身时，经过改造强化后的感官又紧接着传来危险信号，让她赶紧采取回避动作。
　　即便如此，也还是稍微晚了一些，只见一道刀光以迅雷不及掩耳之势掠过她的身边，刀锋女王身后的一截骨翼应声而断，就只剩下一段光秃秃的翅根。
　　“你没看到我过来吗？”
　　快银从不远处停下并亮出了手中的龙刃，刚才的那一刀无疑就是他的杰作。
　　刀锋女王摇摇头说道：“只不过一时大意罢了。”
　　如果完全没有察觉到快银的到来，那么这一刀就应该直接把她给切成两半了。
　　新的骨翼很快就从断口处重新长出来，这种程度的伤口对刀锋女王而言完全不足为惧。
　　只是在见识到绿巨人的力量与快银的速度以后，刀锋女王也不得不承认，乔律找来对付她的人确实有两把刷子，即使在虫族当中，也没有异虫能有如此可怕的力量与速度。
　　不过终究在灵能上她还是更胜一筹，当快银下一次冲过来的时候，刀锋女王就用粉碎勒握给一下子举到半空中，打算就这样把他如同蝼蚁般捏碎。
　　快银的身体可不像浩克那么强悍，一旦无法依靠速度取得优势，就会显得脆弱无比，更何况还是面对刀锋女王。
　　就在此千钧一发之际，旁边传来一声少女的娇喝：
　　“放开他！”
　　只见一股绯红色的能量在快银身上冒出，帮助他轻易就挣开了刀锋女王的灵能束缚。
　　与此同时，绯红女巫旺达也在一旁现身，她本是与快银一同赶来支援的，只不过是比性急的快银稍慢一步罢了。
　　如果说浩克与快银的出现令刀锋女王不禁质疑虫族是否有着最强大的肉体，那么旺达的出现就是从根本上颠覆了她对人类灵能水平的认知。
　　要知道她可是人类目前认识到最强的十二级灵能，即使是成为刀锋女王之前，也是达到人类极限的十级灵能者。
　　能够轻易挣脱她灵能束缚的人类根本就不存在，并且即使是在星灵中也是凤毛麟角，例如作为黑暗圣堂武士大师的泽拉图，想要从她的手中挣脱也得费上一番功夫。
　　然而站在她眼前的绯红女巫旺达，还只是一名十几岁的人类少女，就已经拥有了足以与她抗衡的精神力量，可谓是完全刷新了她对人类灵能天赋的概念。
　　“不可思议！”刀锋女王深深地感叹道，“超越异虫的肉体能力，比星灵还要强大的灵能天赋，居然都出现在这颗星球上，你们到底是怎么做到的？”
　　“人类有着无限的可能性。”乔律从刀锋女王身后默默出现说道，“所以给我老老实实变回来吧，这样你才能达到新的高度。”
　　在这一点上，乔律倒是没有说谎，现在的刀锋女王还只是依照着虫族主宰遗愿行动的傀儡，想要成为以后飞升成新的萨尔那加对抗埃蒙的救世主，刀锋女王必须先清除掉过去主宰在她身上留下的烙印才行。
　　“可笑。”刀锋女王冷笑道，“我是刀锋女王，人类是我早已舍弃的身份！”
　　“那我就帮你找回来吧！”
　　带领着重新集结的复仇者联盟，乔律再次向刀锋女王发起进攻。


第四百零八章 充能完毕
　　在绯红女巫旺达的牵制下，刀锋女王的十二级灵能也变得难以施展开来，完全没有一开始单独对抗浩克与快银时的威力。
　　每当她想要使用灵能的时候，旺达都会竭尽全力地使用精神干扰去打断她，即使没办法完全阻止刀锋女王，其他人遭受到的灵能冲击也会减弱许多，简直就像给她套上了一具灵能枷锁一样。
　　此时刀锋女王只能更多地依靠她的身体能力作战，利用背后尖锐的骨翼发起攻击，尽管依旧有着不俗的战斗力，但却已经失去了作为十二级灵能单位的优势，更无法在力量和速度上超越浩克与快银。
　　美国队长、黑寡妇和鹰眼等人负责在外围消灭试图靠近的异虫，想办法阻止虫群向它们的女王提供支援，最大限度地帮助乔律等人对刀锋女王进行围攻。
　　乔律与索尔一起在旁边积蓄着能量，一股混合着灵能、神力和电能的球状闪电正在他们的联手下逐渐形成，这就是他们准备给予刀锋女王的最后一击！
　　高空中，巨大的虫族生物战舰利维坦也试图对刀锋女王提供支援，挥舞着长长的触手伸向这边，来解救陷入包围中的刀锋女王。
　　然而利维坦伸出的触手在半空中就被上海大炮给一发轰断，燃烧着断裂落到地面，根本没有机会靠近刀锋女王这边。
　　利维坦发射的暴戾虫也被近防炮给拦截下来，作为主炮的生物质电浆则是还没从充能完毕，一时间竟没有能够支援刀锋女王的手段。
　　与此同时，流浪地球的空军部队也在前赴后继地对这艘生物战舰发起进攻，大量的战斗机与轰炸机从四面八方赶来，与海量的飞龙和腐化者不断进行着厮杀。
　　由于作为后援的贝希摩斯被流浪地球舰队给截断，环绕在利维坦身边的飞龙也就不再是无穷无尽的。
　　在周围其他城市的行星发动机大炮的持续轰击下，包裹在利维坦身上的飞龙群逐渐变得稀疏。
　　人类空军部队也就能够直接发射导弹穿过其中的空隙，直接击中利维坦庞大的身躯。
　　在这最后时刻，流浪地球展开了全面反击，无数人众志成城，奋不顾身地赶往战场，只为能够迎接新的黎明。
　　“钥石充能进度：96%……97%……”
　　丁仪几乎是屏住呼吸地看着屏幕上显示的充能进度，哪怕是炮火就落在他身旁不远的地方，也丝毫没有转移注意力。
　　这一刻他是全神贯注地观察钥石的动静，保证不会出哪怕一丝的意外。
　　外面的战斗就交给其他人，在这场战争中每个人都有自己的位置，而他的岗位就在这里，就算是死也应该死在这个地方！
　　刀锋女王仍在作困兽之斗，再次使用骨翼在浩克身上抓出几道深可见骨的伤痕，并顺势一脚把冲过来的快银踢飞。
　　就算是被旺达持续干扰着思维，导致无法集中精神施展灵能，刀锋女王也依旧是虫群之主，强悍的肉体能力让她不会那么容易被拿下。
　　但此时乔律与索尔的联手攻击也已经准备好了，由乔律提供灵能，共生体装甲的反物质核心产生庞大电流，加上雷神索尔的神力倾注，一次前所未有的风暴正在到来。
　　“为了诸神的荣耀！”
　　索尔高举着雷神之锤，引动天空中的雷霆万钧，一举灌注到乔律的共生体装甲里面。
　　作为钢铁侠托尼打造的装甲，乔律身上的共生体装甲也有着钢铁战衣一脉相传的特征，那就是能够吸收索尔释放的雷电来进行充能。
　　在接收到索尔的雷电之力后，共生体装甲的剩余能量瞬间超过了百分之一百，溢出的能量只能马上释放出去。
　　在这一刻，灵能、神力和电能同时在乔律的掌心上汇集，化为前所未有的球状闪电，准备终结掉这场战斗！
　　虽然刀锋女王也察觉到情况不妙，但也无力干扰乔律的行动，甚至复仇者联盟的其他人都在牵制着她，让她无法躲避乔律的终结一击。
　　“上吧！”
　　旺达倾尽全力用绯红能量暂时限制住刀锋女王的行动，尽管只有极其短暂的一秒钟，但已经足以让乔律冲到她的面前，完成最后的攻击。
　　乔律用灵能利刃一剑贯穿了刀锋女王的身体，然后把球状闪电的能量通过灵能利刃释放出去。
　　庞大的电流瞬间冲刷过刀锋女王的全身，刺入体内的灵能利刃也给予了她重创，一时间让她几乎要完全失去意识。
　　灵能利刃剑端释放出的闪电能量横扫过刀锋女子制造的骨柱森林，让无数如同参天大树般的骨柱轰然倒下，正如刀锋女王的力量正在不断流逝。
　　但她还是挣扎着最后张开骨翼，用锐利的尖刺给乔律来了一个死亡拥抱，就像是张开的肋骨突然收合，试图用骨翼从背后刺穿乔律的身体。
　　然而这最后的挣扎并没有奇效，尖锐的骨刺扎在乔律的共生体装甲上，也就只能留下几道划痕，根本无法贯穿坚硬的振金给乔律造成伤害。
　　如果她还能使用灵能的话，说不定还造成一点麻烦，但在旺达的精神干扰以及身体遭受重创的情况下，刀锋女王的灵能也无法再起作用了。
　　单纯的物理攻击只会被振金吸收动能导致无效，刀锋女王的骨翼也就只能徒劳地在乔律的共生体装甲上增添几分划痕，并且很快就被共生体给修复，就连这一点痕迹也会被抹去。
　　感受到这具身体已经达到极限的刀锋女王，也只能烙下狠话道：“我一定会回来的。”
　　这倒并不是在开玩笑，钥石以外的冲击都只会让刀锋女王暂时死亡，一具躯体死去之后，她还可以重塑一具身体进行复活。
　　“你没有机会了。”
　　乔律从刀锋女王身上拔出灵能利刃，刻意没有给她致命一击。
　　因为他刚刚得到丁仪的信号，钥石的充能已经完成了，那才是能够一劳永逸地解决刀锋女王的办法。
　　接下来就该结束这一切，乔律马上下令道：
　　“启动，行星发动机：新星冲击！”


第四百零九章 行星发动机：新星冲击
　　在上海一号发动机上，五块钥石碎片组合在一起，严丝合缝地形成一个整体，作为萨尔那加神器重新开始运作。
　　与此同时，仪器屏幕上显示的钥石充能进度终于达到了百分之百，经历了五个小时的血战，流浪地球总算是坚持到了这一刻。
　　在长长地松了一口气的同时，丁仪向负责在行星发动机控制室等候命令的李一一喊道：
　　“李一一，点火！”
　　“来了！”
　　李一一无比熟练地把手重重地按在行星发动机的点火按钮上，如今已经没有人比他更擅长这方面的操作了。
　　上海一号发动机的顶部马上喷射出炙热的等离子光柱，放置在发动机喷口上的钥石瞬间被等离子光柱所淹没，钥石散发出的能量也随着光柱一路延伸到天空的尽头。
　　在等离子光柱的超高温中，钥石就像是发生核聚变的原子一般爆发出无比庞大的能量，就像是灭霸用集齐六颗宝石的无限手套打出的响指，在顷刻间决定了整个星系中上百亿异虫的命运。
　　在钥石上面出现了一个蓝色的光环，那个光环开始很小但很亮，使周围的一切笼罩在蓝光中，然后急剧扩大冲向四周，仿佛要把整个地球都吞没进去！
　　那就是钥石的能量新星，拥有足以毁灭一切异虫的威力，钥石不断地爆发出一浪接一浪的能量新星，也就形成了这件萨尔那加神器的新星冲击！
　　巨大的能量新星从上海一号发动机的光柱上爆发出来，所及之处的虫群无不在刹那间化为尘埃灰飞烟灭，杀伤效果超过了人类至今为止使用的任何武器，简直就像是黎明的太阳在驱散着黑夜似的。
　　异虫本就是萨尔那加的造物，既然能够创造它们，也就自然知道如何高效地消灭它们，这就是钥石这件萨尔那加神器的作用。
　　遮天蔽日的飞龙在钥石的新星冲击下，就如同乌云被被阳光趋散般瞬间烟消云散，就连它们发射出的刃虫，也在空气中化为尘埃飘散。
　　地面上的仿佛无穷无尽的虫海，在这一刻也如同水滩被烈日蒸发般迅速消失，视野中的虫群都在一瞬间消失殆尽，只留下与它们激战中的士兵一脸懵逼地举着枪，他们还没反应过来，战斗就已经结束了。
　　在太空中的虫巢舰队也难以幸免，行星发动机喷射出的等离子光柱裹挟着新星冲击的能量，宛如一把利剑般一往无前地刺向高空中的太空巨兽利维坦。
　　利维坦厚重的生物装甲原本不会被等离子光柱如此轻易地洞穿，但在钥石的能量新星面前，它也同样毫无抵抗之力，被新星冲击瓦解掉甲壳，然后被等离子光柱径直贯穿了躯体。
　　这一刻利维坦就像是被穿在烧红的铁签上的昆虫，痛苦挣扎着感受着高温从内部不断侵蚀着它的身体，绝望地迎接着即将到来的死亡。
　　利维坦身上的幽能光芒迅速消失，触角、附肢分别断裂掉落，到处都在出血并伴随着全身抽搐般的颤动。
　　然后，它的颈部腔室位置大出血，头部后、后腔室前开始大断裂，就像是一艘海军战舰在沉没时折成两半一样。
　　但是利维坦并没有迎来体面的终结，钥石的能量新星在刺入它体内的等离子光柱上激发出来，瞬间就让它庞大的身躯从内部爆裂，全身炸成一片支离破碎的血雨，只剩头部勉强较为完整的掉落下来。
　　在干掉了利维坦之后，等离子光柱也依然没有停下来，而是一路延伸到宇宙空间，径直射向大气层外的虫巢舰队。
　　能量新星在等离子光柱上不断地释放出来，频率为每秒钟两三次，随着等离子光柱的延伸逐渐覆盖过整个虫巢舰队，把流浪地球大气层外的异虫也都全部消灭殆尽。
　　利维坦尚且无法抵挡这股行星发动机：新星冲击的威力，虫巢舰队的其他生物战舰也就更加无法与之抗衡，甚至就连逃跑也都来不及，就被扩散开来的能量新星给笼罩进去，在蓝色的光芒当中如烟花般齐齐炸裂。
　　在钥石能量的影响下，行星发动机喷射出的光柱就如同一门等离子光炮般贯穿整个从虫巢舰队，一路延伸到宇宙的深处，仿佛要一直射到宇宙的尽头。
　　在光柱上散发出的能量新星，就像是这门等离子光炮发射时产生的余波，所有波及到的异虫都会在转眼间被消灭殆尽。
　　如果被这道等离子光柱比作一根导火索，那么整个虫巢舰队就是连在这根导火索上的鞭炮。
　　伴随着导火索的不断燃烧，整个虫巢舰队也跟着炸成一团，所有的生物战舰都跟利维坦一样爆裂开来，它们的残骸就像是鞭炮最外面的一层红衣被炸得四处飘散。
　　这一幕在流浪地球上的人类眼中无疑是世界上最灿烂的焰火，上百亿的异虫就在耀眼的火光中全部烧完，比任何烟花都要来得更为激动人心。
　　并且行星发动机的喷口还能调整发射角度，这样发射出的等离子光柱还是倾斜的。
　　随着行星发动机喷口的角度逐渐调整，以及赤道上的转向发动机驱动地球自转，这道不断释放着新星冲击的等离子光炮还能横扫过整个星系，不留死角地干掉所有躲藏起来的异虫。
　　在覆灭了整个虫巢舰队以后，流浪地球挥舞着这把足足有数十亿公里长度的光剑，如同传说中的盘古斧一般开天辟地，横扫过大片个安图拉星系，把所有脱离了虫巢舰队试图躲藏起来的异虫也都统统消灭殆尽！
　　如果不是钥石的能量只会对异虫起作用的话，恐怕会有无数大小行星被这一剑砍爆，不过即便如此，也足以把试图隐藏在小行星群当中的异虫也都全部消灭，毕竟只需要被剑风般的能量新星给波及到，就足以消灭任何异虫了。
　　这就是行星发动机：新星冲击的威力，不仅仅是一击清理掉流浪地球上的所有异虫，更是横扫过整个虫巢舰队，将其全部消灭殆尽不留一丝痕迹！
　　在这样的武器前面，虫族不会再有任何还手的机会，甚至就连刀锋女王也被留在流浪地球上，在钥石的力量下逐渐变回人类。
　　人类终于取得了最后的胜利！


第四百一十章 任务结束
　　在行星发动机上散发出的能量新星冲击之下，刀锋女王身上的异虫特征也在不断消失，原本紫色的皮肤逐渐变回白皙的肌肤，狰狞的骨翼迅速退化，覆盖在身上如同装甲般的外壳也在不断脱落。
　　“不——！！！”
　　从刀锋女王嘴里发出了一阵嘶哑的男声，完全不像是刀锋女王自己的声音，而是潜藏在她体内埃蒙长久以来作用于虫群的邪恶意志，正在发出最后的惨叫。
　　随着一波又一波能量新星冲刷过她的身体，刀锋女王终于再度被净化成人类，恢复成莎拉·凯瑞甘。
　　只不过她的头发，却依然保留着如同蛇发女妖般的神经束状态，仿佛昭示着她还会机会重新成为刀锋女王。
　　但那就是虫群之心的故事了，至少现在还不会发生。
　　在刀锋女王变回人类之后，在无穷无尽的虫潮冲击下存活下来的雷诺，拖着疲惫的身躯走了过来。
　　他并没有多说什么，只是默默地抱起地上变回人类的凯瑞甘，深情地凝望一眼，然后带着她离开。
　　把凯瑞甘交给雷诺才是最好的结果，因此乔律也没有制止，只是目送着两人离开，也许他们的故事还会继续。
　　只不过流浪地球在星际争霸位面的任务也就暂告一段落了，钥石成功被重新组装并激活，接下来就可以使用钥石的能量穿越到下一个位面。
　　但也没有必要那么急着离开，距离任务期限其实还有两个月，在此期间流浪地球可以好好休养生息，乔律也还有需要在前往下一个位面前完成的工作。
　　总之现在可以先松一口气，庆幸流浪地球又一次渡过难关。
　　在雷诺把变回人类的刀锋女王凯瑞甘带走之后，乔律便收到了作为协议任务奖励的8000文明点，与游骑兵一起收集回来的钥石，也按照约定全归流浪地球所有了。
　　唯一可惜的是，由于所有异虫都在行星发动机：新星冲击的威力下化为尘埃，根本没有留下任何残骸，这场战争也就没有留下什么可以收集的战利品了。
　　所有的异虫都已经被消灭，地下城的封锁也随之解除，人们重新回到地面上，赶紧抢救伤员并开始打扫战场。
　　大部分的伤亡都发生在最后屏障力场被击破后的混战阶段，因此大部分伤员也都还来抢救回来，战场上的医疗兵也拯救了不少人的性命。
　　只不过牺牲还是难免的，不时有人抬着士兵的遗体从乔律身边经过，有些甚至连名字都没有留下，也没有留下一具完整的尸体，最后只能通过DNA检测来认证身份。
　　逝者如斯，活着的人要继续前行。
　　对这些无名的英雄致以敬意之后，乔律便动身前往上海一号发动机，当务之急无疑是确认钥石的状况。
　　随着流浪地球重新开始转动，黎明的光芒缓缓地照耀在这片饱经沧桑的大地上，照亮了上面布满伤痕的行星发动机。
　　尽管在这一次的劫难中变得伤痕累累，但这些庞大的行星发动机仍在持续地运作着，那是救援队数百万人努力的结果，更不要说有多少士兵为保护它洒下热血。
　　乔律来到上海一号发动机的顶端，在晨曦的光辉中看到了组装完成并重新激活的钥石，高高悬浮在行星发动机的顶端，仿佛已经与其融为一体，能量的流向也从原本行星发动机为钥石供能，转为钥石的能量正在不断地注入行星发动机。
　　丁仪与一众中央科学院的工作人员正在精心维护着这件萨尔那加神器，他们的工作还远远没有结束，钥石的作用可不仅仅是释放出新星冲击，还有更多的用途尚未被发现。
　　乔律上前问道：“丁仪博士，钥石的状况如何？”
　　“情况良好，一切正如我们所料，钥石已经与流浪地球量子状态完全同步了，接下来我们就可以利用它的能量穿越到下一个位面。”
　　听到这个回答，乔律便放心了许多，至少已经不用担心两个月后会到来的量子危机，流浪地球可以好好地休养生息了。
　　丁仪继续说道：“除此之外，我们还发现了钥石的其他用途。例如可以开启一道通往其他位面的大门，足以让太空舰队甚至整个地球通过，前提要我们拥有这些位面的坐标。”
　　“你的意思是，我们可以把流浪地球，传送回曾经去过的位面？”
　　乔律马上意识到这项能力的价值，至今为止，流浪地球与过去经历过的世界保持联系的方向，就是以行星发动机传送塔为基础的大使馆，无法一次性让大量部队通过，并且也只有像万年风雪号这样的护卫艇能够通过行星发动机传送过来。
　　现在拥有了钥石开启的星际之门，流浪地球就可以自由地往返于曾经去过的位面，不仅限于行星发动机传送塔的运载能力，而是可以把流浪地球给直接开回去，这差别可就相当之大了。
　　例如像这次发生的异虫入侵事件，如果下一次再遇到的话，就可以让流浪地球带着钥石直接躲进其他位面。除非刀锋女王还有打破次元壁的力量，否则根本就无法追上来。
　　“除此之外，在钥石上面我们还发现了一个神秘坐标，根据莫比斯基金会的情报显示，似乎是通往一个名为乌尔纳的地方，不过具体信息就连他们也都不太清楚。”
　　乌尔纳，听到这个名字的时候，乔律也不禁吓了一跳。
　　因为这正是星际争霸位面当中的宇宙生命起源之地，连接虚空与宇宙的神殿，也是那些被埃蒙杀死的萨尔那加的墓地。
　　在星际争霸三部曲中的最后一部虚空之遗，星灵、异虫和人类三族正是通过钥石打开了通往乌尔纳的大门，与埃蒙展开最终决战。
　　对流浪地球来说，现在显然还不是前往虚空的时候，更没有准备好与埃蒙展开决战。
　　乔律也就向丁仪叮嘱道：“关于这个地方，我们还是先不要深究了。我会想办法从星灵那里搞清楚这个乌尔纳到底是什么地方，在此之前不要轻举妄动。”
　　星际争霸位面的故事显然没有完全结束，只要钥石掌握在流浪地球手中，那么最后与埃蒙决战就必然牵涉到流浪地球，完全置身事外恐怕还是不太可能的。
　　不过那也是未来的事，至少目前乔律还不需要为此感到烦恼。


第四百一十一章 火种源手套
　　在确认了钥石的作用后，乔律也就暂且放心下来，至少流浪地球这边的危机是暂时解决了。
　　“前往查尔的调查团小队准备好了吗？”乔律继续问道。
　　丁仪点点头回答道：“万年风雪号随时待命，只等你带上心灵宝石出发了。”
　　在失去刀锋女王之后，虫群也就陷入到群龙无首的境地，刀锋女王留下的虫母根本不足以掌管整个虫群，只会让虫群分裂成多个派系各自为战。
　　如今正是把异虫纳入麾下的好机会，乔律当然是不会错过。
　　“嗯，我们尽快启程吧。”
　　幸存下来的虫母应该都在疯狂地扩张着自己的势力，并且妄图建立独立的异虫派系，等到它们羽翼丰满，再想要找到无主的异虫可就没有那么容易了。
　　乔律马上进入联合政府总部，准备带上心灵宝石前往查尔，想办法接管一个虫巢，让流浪地球也介入到这场统一虫群的大规模内战当中。
　　如果最终能够掌控整个虫群，无疑能够把流浪地球的战斗力提升一个档次！
　　为此联合政府早已做好了计划，只等击败刀锋女王，就马上命令调查团前往查尔，准备尝试用心灵宝石的力量来控制虫群。
　　作为目前流浪地球上灵能等级最高的人，乔律也就当仁不让地成为执行这个计划的最佳人选。
　　同时乔律还是流浪地球少数种族常任理事代表，从职责范围上讲，也应该负责掌管作为新的少数种族被流浪地球接纳的异虫，于情于理都应该由他来做。
　　于是乔律便带上镶嵌着两颗无限宝石的火种源，乘坐万年风雪号前往虫族的主巢行星——查尔。
　　刘培强一如既往地作为流浪地球调查团的一员与乔律同行，甚至还没来及去与刘启和韩朵朵团聚。
　　“这样好吗？”乔律向他问道，“刘启好像也作为后勤人员参与了战斗，你先回去看看他比较好吧。”
　　“他不是还需要人照顾的小孩子了。”刘培强回答道：
　　“而且我有问过，他和朵朵都平安无事。”
　　乔律对他劝说道：“经历过这么多事，刘启大概已经能够理解你一点了吧。这次行动结束之后，再和他好好聊聊吧。”
　　“也许吧。”刘培强叹息道。
　　话语间，万年风雪号已经折越到查尔轨道上空。这是一颗整个星球表面像是烧着了一样的红色行星，上面布满了喷发的火山口，以及如同河川般流淌着的岩浆，简直就是一个活生生的地狱。
　　然而就是环境如此恶劣的星球，如今却成为了异虫的主巢，虫道覆盖了整个星球40%的地表，过去人类殖民者留下的轨道平台，也成为了异虫在行星轨道上的栖息地和孵化巢。
　　恶劣的自然环境加上大量的虫巢，让查尔成为了人类口中名副其实的地狱之门，通常都是有去无回的下场。
　　只不过这一次乔律等人的到来，却没有受到来自查尔上虫群的热烈欢迎，只有寥寥几头飞龙从万年风雪号附近飞过，却也对这艘人类战舰不感兴趣。
　　舰长列夫森科忍不住问道：“这是怎么回事？它们改吃素了吗？”
　　乔律回答道：“没有了刀锋女王，大部分的异虫也就失去了控制，那些大概是还没有归属于某个虫母的飞龙，如今只是单纯的野生动物罢了。只要我们不主动去招惹它，它们也不会如此不识相地对我们发起进攻。”
　　如果不是受到蜂巢思维的控制，飞龙可不会主动去发起自杀式的进攻，那是完全违背生物本能的事情。
　　如今查尔上的虫母也都在顾着自相残杀，根本就没有空去在意万年风雪号这艘人类护卫舰，乔律一行人也就轻而易举地登陆到查尔上，开始寻找尚未被虫母掌控的虫巢，然后成为一方新的异虫势力。
　　通过万年风雪号在轨道上空进行扫描，乔律很快就锁定了一个杂乱无章，绝大部分的工蜂都没在正常工作的虫巢。
　　这样的虫巢显然还没有被任何虫母控制，正好能够作为乔律掌控虫群的起点。
　　当乔律一行人来到这个虫巢附近时，里面的异虫还是没有任何反应，就像是在游戏里突然掉线了一样，等待着玩家重新连接。
　　只不过这些异虫显然是等不到刀锋女王回来重新连接了，乔律将会作为它们新的主人，接管这个虫族基地。
　　在进入虫巢的过程中，一名调查团成员不小心惊扰到一只跳虫，这头凶蛮的小家伙马上张牙舞爪地冲上来，遵循着本能向惊扰到它的人类发起进攻。
　　刘培强马上举枪准备干掉这只跳虫，乔律却伸手制止了他，并同时散发出强大的灵能波动，狠狠地瞪了这只跳虫一样。
　　果不其然，在感受到乔律身上不同寻常的气息后，跳虫顿时停下脚步，没有再敢直接扑上来，只是如同看门狗般保持距离，远远地发出低沉的威胁叫声。
　　“看来它们也会害怕呀。”刘培强放下枪说道。
　　乔律纠正道：“这不是害怕，只是植入它们基因里的生物本能，在没有接到新的命令前，异虫也会尽可能地保全自己，以便把生命用在更合适的地方。”
　　现在已经可以确认这个虫巢没有受到任何虫母的控制，乔律也就可以进行下一步计划了。
　　他拿出镶嵌着两颗无限宝石的火种源，把这个魔方似的机械立方体使用灵能悬浮在自己的掌心，并使其发生如变形金刚般的形态变化。
　　转眼间，火种源就变形成一个手套，轻轻地套着乔律的手上。
　　机械变形后的火种源就像是银色的无限手套，空间宝石和心灵宝石镶嵌在手套上，帮助乔律发挥这两颗无限宝石的力量。
　　“果然还是这样用起来比较顺手。”
　　乔律带上火种源手套活动着手指说道，既然终局之战的托尼都能使用钢铁战衣材料制造出无限手套的替代品，那么他用火种源变形成无限手套也就更加不在话下了。
　　那么接下来，就是试验用这只火种源手套发挥心灵宝石力量的时候了！


第四百一十二章 掌管虫巢
　　乔律举起右手轻轻一握，火种源手套上的心灵宝石顿时爆发出一股金黄色的能量新星，扩散至整个虫巢把所有异虫都笼罩进去。
　　与此同时，乔律的瞳孔也从深邃的黑色变成灿烂的金色，就像是眼睛中环绕着一圈火环，很容易让人联想到传说中的火眼金睛。
　　只不过这对眼睛是帮助乔律进入到虫群的思维当中，把自己的意念化作灵能灌输进这些异虫的大脑，进而实现对它们的精神控制。
　　在心灵宝石的作用下，这些本来就失去主脑控制的异虫，丝毫没有进行任何抵抗就被乔律成功接管了控制权，就像是把手放到鼠标上一样简单。
　　这些基础的异虫生物从诞生之初就是为了绝对服从上层思维控制而设计的，加上没有受到其他虫母的控制，对于乔律借助心灵宝石的精神控制也就更加毫无抵抗。
　　原本对乔律充满敌意的跳虫，在这一刻也变得如同宠物般温驯，再也不敢发出一丝带有恶意的嘶吼。
　　乔律自信地走上前，像是玩弄一只小狗般轻抚跳虫的脑袋，很显然对方已经完全臣服，还主动低下头接受乔律的抚摸。
　　“成功了吗？”刘培强问道。
　　乔律点点头说道：“嗯，这个虫巢已经归属于我们。”
　　只需乔律心念一动，虫巢中原本停下工作的工蜂又再次忙碌起来，在菌毯上变异出各种活体建筑，并重新开始收集资源。
　　目前这个虫巢可谓是百废待兴，除了工蜂以外就只有寥寥几只跳虫，完全没有任何其他异虫单位。
　　当然，这也是为了安全起见才选择这么一个毫无威胁的虫巢，乔律也没有想到会接管得如此顺利。
　　通过心灵感应读取工蜂的记忆，乔律马上就掌握了如何管理虫巢。
　　首先就是要建造更多的王虫，它们担当着在虫群中传达命令和基层管理的角色，能够帮助乔律分担控制整个虫巢的精神负担，是壮大虫族巢群不可或缺的单位。
　　不过乔律对此倒是另有想法，毕竟是要协助管理整个虫巢，比起仅仅是略有智力的王虫，这里不是有更好的人选吗？
　　“你们当中谁的灵能等级最高？”乔律转过头对调查团成员问道。
　　作为流浪地球最精锐的特种部队，调查团中当然也不乏灵能者，并且还是掌握程度比较高的。
　　一名队员举手回答道：“报告长官，我是七级灵能，应该是在场最高的。”
　　“很好，就你来吧。”
　　乔律让这名调查团队员上前，随后便发动了心灵宝石的力量，把自己一部分的灵能灌输到他的脑海。
　　只见从乔律手套上的心灵宝石发出到一道几乎细不可见的光线，连接上这名调查团成员的大脑，也就成功地把他纳入到自己构建的蜂巢思维当中，成为一名能够控制异虫的人类。
　　突然接收到强大的灵能连同庞大的信息，让这名调查团队员精神恍惚了好一会，但他最终还是恢复过来，并通过输入大脑的信息明白了乔律要他做什么。
　　“怎么样？可以了吗？”乔律向他问道。
　　这名调查团队员回答道：“是的，长官。我可以控制这里的异虫，只不过以我的灵能强度，指挥一万只工蜂或者跳虫就是极限了，无法控制更多的异虫单位。”
　　“没关系，我们可以找更多的人来，你们先帮忙看着这里。”
　　乔律轻轻打了一个响指，火种源手套上的空间宝石便散发出蓝色的光辉，瞬间把他淹没了进入，突然凭空消失在众人的视野里。
　　下一个秒，乔律就传送回到了流浪地球联合政府总部门口，比星灵的折越速度都还要快上好几倍。
　　“真是方便啊。”
　　凭借着空间宝石的力量，乔律可以自由地往返与查尔和流浪地球之间，来回连一秒钟都不用。
　　这也就方便他回来找更多的人，来帮忙管理查尔上的虫巢，毕竟在管理这方面，联合政府才是专业的。
　　乔律进入到联合政府总部，并向联合政府高层说明查尔上的情况，虫巢的扩张可不能只靠他一个人去做。
　　罗峰听完后说道：“明白了，我会持续挑选人员前往查尔，把更多的异虫纳入我们的掌控。”
　　“现在正是扩张虫巢的机会，所以请尽量派更多的人来，根据不同的灵能强度，能够控制的异虫数量也不一样，所以我们还是需要不少人的。”
　　查尔上起码盘踞着上百亿异虫，哪怕派来的全是七级灵能，也还需要一百多万名灵能者，加上其他星球上的异虫，整体数量只会是一个天文数字，流浪地球上显然还没有诞生出这么多高级灵能者。
　　想要一口吃个胖子还是不太可能的，为了逐渐掌控整个虫群，流浪地球的灵能理论也还需要进一步提升。
　　乔律继续说道：“另外，由于刀锋女王调走了大量精锐部队，加上之后失去主脑控制，查尔上的巢群大部分都变得比较低级，仅仅可以生产工蜂和跳虫。那些进化程度比较高的主巢，也都被虫母给割据占领了。所以现在我们需要让虫巢重新开始进化，也许中央科学院的学者可以提供一点建议。”
　　如今正是让人类逐渐掌握异虫生物科技的机会，能够近距离观察异虫一步步发展进化，无疑要比研究生物样本更加有效。
　　并且人类的科技对异虫进化也不是毫无帮助，异虫的生物科技加上人类的机械工程，说不定还能诞生出一条崭新的科技树。
　　这才是结合了人类与异虫双方科技所能取得的最大成果，在流浪地球的帮助下，乔律控制的虫巢将会走上与其他虫母截然不同的道路，以增强在这场争夺主宰地位的虫族内战中的竞争力！
　　罗峰点头表示同意道：“这一点确实也很重要，我们会派出专门的科学家团体，协助研究异虫的进化。”
　　从这一刻开始，流浪地球正式接管查尔上的虫巢，以人类的名义加入这场虫族内战！


第四百一十三章 武装跳虫
　　在流浪地球派来更多人帮忙管理虫巢之后，乔律也就逐渐不用操心这边的情况了。
　　他只需要负责把其他人的思维连接上虫巢意志，剩下的事情就可以都交给他们的解决。
　　乔律的长项本来就不在管理和运营上，也乐得当一名甩手掌柜，在用心灵宝石构建出一个用于控制异虫的思维网络之后，他也就把各项事务都分别交给其他人来做了。
　　在联合政府的管理下，虫巢的发展也逐渐走上正轨，在建造更多孵化场用于生产幼虫的同时，进化舱、爆虫巢和刺蛇巢穴等异虫建筑也都成功孵化出来。
　　现在除了跳虫与工蜂以外，虫巢也可以生产毒爆虫和刺蛇，不过想要继续往上提升，恐怕还要收集更多有关异虫科技方面的情报才行。
　　另一方面，流浪地球调查团也在进一步侦测周围的情况，发现还没被虫母控制的巢群，也就马上派人过来进行接管，进一步壮大联合政府在查尔上的异虫势力。
　　大概是因为其他虫母也都在忙着吸收巢群成为自己的领地，查尔上的争斗目前还处于圈地运动阶段，各方势力都在顾着占领更多无主之地，还没有发生太过激烈的边界摩擦，也就没有爆发大规模的冲突。
　　多亏了流浪地球反应及时并且对此早有准备，才没有在这场圈地运动中输在起跑线上。
　　联合政府轻易地就在查尔上占领了大片的领土，为接下来虫群间的群雄割据打下良好的基础。
　　可以预见的是，不会有虫母愿意接受除刀锋女王以外的人类掌控，所以恐怕会先联合起来，把人类先从查尔上赶出去。
　　所以在这场圈地运动结束后，流浪地球在查尔上的领地就要迎来四面受敌的情况，为此联合政府不得不先做好准备才行。
　　如此查尔上被流浪地球占领的虫巢，也都成为了新的人类殖民地。
　　联合政府派遣了大量人员过来，也得给这些人安排工作和居住的地方，总不能住在那些黏糊糊的异虫巢穴里面。
　　于是在查尔的菌毯上，同时存在着异虫与人类双方的建筑，工蜂与运载车工程机甲一起采集资源，跳虫被当作军犬跟随流浪地球调查团出征。
　　人类与异虫如此的和睦相处，也算是前所未有的奇特景观。
　　最高兴的还是要数研究异虫科技的科学家们，如今他们终于可以近距离观察异虫的进化，并且想要实验样品如何配合都可以，甚至能够让异虫跳一支舞给他们看。
　　在如此良好的实验环境下，流浪地球的科学家对异虫有了进一步的深入了解，也逐渐开始研究如何设计异虫的下一步进化。
　　目前来到查尔上进行研究的首席科学家，是来自休伯利安号的艾蕊尔·汉森博士。
　　在流浪地球抵抗异虫入侵的战争结束后，她也就正式加入流浪地球中央科学院。
　　休伯利安号上是设备终究是无法满足她的研究需要，作为一名异虫生物学家，她还是在这里更能发挥作用。
　　当乔律来到菌毯上的人类实验室时，汉森博士就在带领着科学家团队在研究如何改良跳虫的基因，使其能够更好地配合人类部队作战。
　　不同于其他虫巢都在想方设法地强化跳虫的肉体能力，以汉森博士为首的人类科学家，反倒是更加看重如何把异虫的强悍肉体，与人类科技相结合来发挥作用。
　　例如跳虫作为军犬就是比任何犬类动物都要更加可靠且强悍，科学家们就在想办法改良跳虫的基因，进一步强化它们的听觉与嗅觉，更加适合作为军犬配合调查团展开行动。
　　另一方面，科学家也有尝试给跳虫装备上枪械武器，让它们不仅仅是只会冲上去近战，大部分情况下都只会沦为炮灰。
　　只要退化掉背部用于近战的一对手爪，跳虫就可以轻易地扛起一门机枪或者火箭筒，可以翻越复杂地形进行快速机动打击，在地形环境恶劣的查尔上，远比任何装甲车辆和人类士兵都要更加适应恶劣环境。
　　唯一的问题就是跳虫还无法进行换弹，只能让士兵跟在后面负责帮助它们重新装填，让它们无法长时间单独作战。
　　所以目前关于武装跳虫的设计方案还在持续地进行改良，不过无论如何，配备上枪械武器的武装跳虫，都要比只会张牙舞爪的原始跳虫厉害得多，能够帮助流浪地球在接下来的异虫内战中取得更大优势。
　　汉森博士在实验着的就是新一代的武装跳虫，首先试验的就是采用弹夹容量更大的重型脉冲步枪，配合能够自动进行更换的能量电池，就能够大大增强武装跳虫的持续作战能力。
　　只见在试验场内，一头身披动力外骨骼的跳虫在背着一门重型脉冲步枪快速奔跑。在它奔跑的过程中，重型脉冲步枪还在持续地进行开火，准确无误地命中周围的靶子，赫然就是一辆小型的武装战车。
　　不过跳虫的机动性关键就在于它们翻越地形的能力，就像在流浪地球一战中展现出来的一样，它们可以轻易地爬上墙壁，钻进通风管道，无孔不入的穿越各种复杂地形。
　　强大的机动性加上动力外骨骼配备的枪械武器，无疑让这些武装跳虫成为更加恐怖的战斗单位，并且比人类士兵还要更加廉价。
　　“干得好。”乔律忍不住鼓掌道，“看样子你们找到了让这些跳虫发挥作用的正确方式啊。”
　　负责项目的汉森博士却谦虚地摇摇头说道：“目前来看它们的作战方式还是比较单一，远不能适应战场的复杂需要，真正替代人类士兵投入实战还远着呢。”
　　“在我看来已经很不错了。”乔律毫不吝啬的赞叹道，“只不过你们到底是怎么教会它们瞄准和开枪的？”
　　从刚才的实验来看，武装跳虫根本就没有看向任何一个靶子，但背上的重型脉冲步枪却能准确无误的命中目标，实在是不可思议。
　　汉森博士回答道：“我们没有教它们开枪，武装跳虫背上的重型脉冲步枪使用的是战术目镜瞄准，通过程序自动辨别目标进行开火，跳虫只需要负责移动就可以了。”
　　就连乔律也都忘了重型脉冲步枪还配有战术目镜这回事，这下倒是让跳虫连瞄准射击都不用了，只需要背着重型脉冲步枪到处乱跑，就能依靠战术目镜不断开火把敌人消灭。
　　尤其是在虫族内战当中，武装跳虫就能轻易地风筝普通跳虫，无疑可以取得极大的优势，更好地适应接下来的战斗！


第四百一十四章 新的目标
　　此时查尔上发生的虫族内战，还停留在小规模冲突阶段，双方都没有派出真正的主力，就是偶尔发生游击部队的遭遇战。
　　通常双方就是各派出一波跳虫，如同中世纪的骑士冲锋一样，撞到一起然后像角斗士一样战作一团，以最血腥残酷的方式进行着厮杀。
　　就算是最终获得胜利的一方，通常也要付出相当惨重的代价。
　　那是真正意义上的绝命乱斗，成千上万的跳虫搏杀至最后仅剩寥寥几只，也是相当常见的状况。
　　但当流浪地球的武装跳虫加入战局后，情况就变得大不一样了。
　　武装跳虫并不像普通跳虫那样发起正面冲锋，而是主要进行迂回包抄，形成两股支流涌向敌方的侧翼，试图形成一个包围网把敌方跳虫包裹进去。
　　此时敌方的跳虫就是想方设法地扑上来，一如既往地试图依靠锋利如镰刀般的手爪和利齿进行近战，依靠着强大的机动性狩猎逃跑的对手。
　　然而这一次它们面对的是有着同等机动性的武装跳虫，尽管背部的重型脉冲步枪稍微增加了一点负重，但武装跳虫的动力外骨骼也弥补了这个缺陷，使它们的奔跑速度一点也不弱于普通跳虫，接下来会发生的事情也就顺理成章了。
　　只见在追逐的过程中，武装跳虫头也不回地向前奔跑着，背部的重型脉冲步枪却自动调转枪头，对着后面追赶着的普通跳虫不断开火。
　　即使是在武装跳虫高速移动的颠簸之下，重型脉冲步枪也完全没有失去准头，有如开挂般精准地把子弹倾泻在普通跳虫身上。
　　与此同时，所有的武装跳虫有如天女散花般分散开来，形成了一个完美的弧线，把冲上来的敌方跳虫逐渐包围起来，无论向哪一边冲锋，都要承受重型脉冲步枪的交叉火力，更进一步地扩大了杀伤范围。
　　最终敌方跳虫明明有着超过武装跳虫十倍的数量，却愣是连一下都碰不到对方，还反过来被武装跳虫分散包围，利用重型脉冲步枪的火力将它们全部消灭。
　　这一幕让乔律不由得想起星际争霸游戏里的经典操作——甩枪兵，只不过武装跳虫的速度无疑比机枪兵更快，并且也不需要回头，只需要一直奔跑，背上的重型脉冲步枪就会如同遥控炮塔一样自动锁定并消灭敌人。
　　在这种加强版机枪兵的风筝战术下，普通跳虫也就只能被单方面屠杀，追不上又跑不过，甚至没有给武装跳虫带来任何战损。
　　“看来至少在基础兵种上，我们已经取得了不少优势。”
　　在远处观望着战斗的乔律满意地说道，果然异虫的强悍肉体加上人类的机械科技，能够创造出更多的可能性。
　　汉森博士却还是有些不满地说道：“唯一可惜的还是需要后勤供应的问题，武装跳虫每次战斗结束都需要回来补充弹药，在一定程度上限制了它们的单独作战能力。”
　　“没办法想办法让它们进化出供给能量的器官吗？”乔律提问道。
　　如果这样行得通的话，武装跳虫就能摆脱后勤的限制，单独作战很长一段时间了。
　　然而汉森博士摇摇头说道：“虽然不是没有可能性，但这样做的代价太大了，反而会丧失跳虫本身的优势。”
　　乔律问道：“这是怎么回事？”
　　“跳虫之所以造价低廉且繁殖速度极快，是因为它们的基因序列和细胞组成都简化到了极致，让虫族可以很轻松地向敌人派出海量的跳虫，并且即使在大量死亡的情况下也可以不停扩充数量。”
　　“所以如果要让跳虫进化出十分复杂的器官，繁殖效率就会大大降低并需要消耗比刺蛇更多的生物质，那就有些得不偿失了。”
　　听完汉森博士的讲述之后，乔律才明白异虫的进化并不是那么简单是事情，不是说想要获得什么能力，就能进化出什么能力，否则虫群早就统一全宇宙了。
　　汉森博士继续说道：“生物进化从来不是单纯地获取，而是不断取舍的过程。例如我们是从猿猴进化过来的，就退化掉了利于攀爬的尾巴和温暖的皮毛。对于异虫的基因改良也是如此，想办法去除掉多余的东西，才能让它们获得更强大的能力。”
　　武装跳虫就是去掉了背部用于近战的一对利爪，方才能够背上重型脉冲步枪进行战斗，以人类的技术也就只能这么做了。
　　果然还是需要依靠异虫的生物技术，才能让这些虫群获得更好的进化。例如作为异虫基因工程师的阿巴瑟，或许它才能给出更好的进化方案。
　　“我明白了，你们做得很好，按照这个思路继续发展吧。”乔律对汉森博士说道。
　　在找到阿巴瑟之前，这也不失为一个优秀的改良方案。
　　武装跳虫就暂时足以应对目前的小规模冲突了，恐怕还需要相当一段时间，才会出现异虫大举进攻流浪地球虫巢领地的情况，那才是和查尔上的其他虫母一决胜负的时候。
　　流浪地球还会在星际争霸位面停留两个月时间，在这么短时间内想要统一虫群显然是不太足够，流浪地球占领的虫巢也需要进一步发展和积累，才能成为足以争夺虫族统治地位的一方势力。
　　在此期间，乔律想去完成另一件事，那就是他在召集复仇者联盟时，美国队长提到灭霸将至的事。
　　毕竟是依靠心灵宝石的力量，乔律才成功获得了控制异虫的能力。另一颗无限宝石，宇宙魔方则是成为流浪地球连接各个位面的桥梁。
　　两颗无限宝石都发挥了如此关键的作用，让乔律不由得对剩下无限宝石的力量更为期待，灭霸的到来必然会带着一到两颗无限宝石，这对流浪地球而言亦是一个难得的机会。
　　更何况乔律与流浪地球上的终局复仇者联盟还有承诺，要为他们集齐无限宝石恢复未来被抹除的一半生命。
　　趁着查尔上的虫群内战尚未大规模爆发，并且距离前往下一个位面还有两个月时间，乔律也就打算先去兑现一部分的承诺，并去拿到新的无限宝石！


第四百一十五章 星际之门
　　乔律先是返回流浪地球，把火种源和两颗无限宝石送回上海堡垒地下城保管。
　　既然灭霸是为了无限宝石而来的，他当然不能冒险把空间宝石和心灵宝石带回去。
　　此时流浪地球正在逐渐从异虫入侵的战争中恢复过来，不仅仅是修复了受损的建筑，就连行星发动机光棱塔在地表上扫出的伤痕，也通过填海造陆的方式重新修复。
　　在剩下的两个月里面，流浪地球确实需要好好休养生息，毕竟在前往新世界之后，又不知道会发生什么。
　　乔律也考虑到了这个问题，所以这一次重返漫威对抗灭霸大军，他更希望能够依靠查尔上的异虫部队，而不是再让流浪地球远征军去劳师动众。
　　为了实现这一点，流浪地球还需要先做到另一件事。那就是进一步拉近与查尔之间的距离，让这个新建的人类殖民地与本土的联系更加密切。
　　在联合政府总部的会议上，丁仪向众人介绍道：
　　“通过利用钥石的力量开启星门，我们可以把流浪地球从一个星系传送到另一个星系，就如同星舰的折越一样。虽然每次使用都需要一段时间进行充能，不过这次刀锋女王不会再来干扰我们了。”
　　英国代表乔治还是有些担心地问道：“按照计划，我们是准备前往查尔星系，那样不会有危险吗？根据调查团的报告，查尔上可是还有着上百亿的异虫存在，万一它们攻过来怎么办？”
　　“那它们就是自寻死路。”乔律替丁仪回答道：
　　“如今钥石已被重新激活，随时可以启动新星冲击，甚至一发行星发动机：新星冲击就能消灭查尔上的全部异虫。我们唯一不这么做的原因，只是因为会把我们控制的虫巢也都一并歼灭。现在是我们不对异虫赶尽杀绝，它们还有敢反攻过来？”
　　在刀锋女王的带领下，虫族尚且无法攻陷流浪地球，更何况如此虫群不但元气大伤，还已经四分五裂化作一个个小群落，再来流浪地球就是白白送死。
　　即使是小范围的新星冲击也逐渐覆盖整个流浪地球表面，如今再发生异虫入侵的情况，只需要再次激活一下钥石的能量新星，所有胆敢入侵的异虫就会瞬间灰飞烟灭，甚至连与之交战的必要都没有。
　　“看来异虫已经不再对我们构成威胁了。”罗峰最后总结道，“那就前往查尔附近，帮助我们的新殖民地进一步发展吧。”
　　于是在上海一号发动机上，钥石的能量再次到达峰值，只不过这一次不再是用来激活能量新星，而是发射出一股庞大的能量直射到太空中，在浩瀚的宇宙空间开启一道巨大无比的星际之门，直达克普鲁星区的查尔星系。
　　流浪地球在一万座行星发动机的推动下，逐渐进入到星际之门当中，穿过这道无比庞大的星门，也就来到了查尔所在星系，由一颗白矮星以及一颗不规则变星组成的双星系统。
　　正如《三体》中的三体星系会因为三颗恒星的不规则运动而变得环境极其恶劣，查尔上的恶劣气候也是同样是由于两颗恒星的运动所导致的。
　　不过流浪地球可以自行修正环绕恒星的轨道，这就能够让它不必像其他行星那样随波逐流，而是可以尽可能地避免太过靠近两颗恒星导致气候骤变，甚至是已经发展到了能够通过调整与恒星之间的距离，让流浪地球上一直保持气候适宜。
　　毕竟乔律最初选择的种族天赋就是【掌控自然】，如今这一点早就已经不仅仅体现在中国太阳的气候调节上了。
　　在星系当中设定好合适的运行轨道之后，流浪地球把一座行星发动机发射到查尔上，通过行星发动机传送塔与查尔上的殖民地保持联系，人员交流和物资运输都变得十分方便。
　　除了支援查尔上殖民地的发展以外，流浪地球来到这里还有另一个目的，那就是采集查尔上丰富的矿藏，包括稀有的金色晶体矿脉和大量的高能瓦斯气泉。
　　虽然查尔是一个地狱般的星球，但过去却依然有人类在此殖民，甚至成为兵家必争之地，就是因为这里有着极其丰富的矿脉，让泰伦帝国都要一直对这里念念不忘。
　　如今流浪地球在这里占据了一片虫巢领地，还建立了一个新的人类殖民地，当然不能错过这里的矿脉资源。
　　联合政府派出太空工程队进驻到查尔上，把源源不断的能量水晶和高能瓦斯也通过运输船送回流浪地球，采集效率比在潘多拉星球上开采超导矿石时还要快上数倍。
　　虫族的工蜂也成为了帮助流浪地球开采矿脉的好帮手，它们的利钳就是为了挖掘能量水晶进化出来的，可以轻而易举地切开晶体矿，并如同蚂蚁般将其搬运回去。
　　在流浪地球到来之后，查尔上的虫巢发展变得更加迅速，领地进一步扩张占据了大片珍贵的金色晶体矿脉，极大地丰富了流浪地球的战略资源储备。
　　眼看这边的一切都发展得十分顺利，乔律也就可以放心地前往漫威宇宙，去完成他之前的承诺了。
　　由于在漫威宇宙还能得到复仇者联盟的照应，这一次乔律也就不需要再带上其他人，先是一个人过去看看，有什么情况再呼叫增援。
　　不过在临行之前，前来送行的罗峰对他说道：
　　“乔律，我知道你有考虑到目前人类需要休养生息，想要尽可能地避免劳师动众，但你也不要过分逞强，战争从来就不是你一个人的事。请记住，你背后有一个强大的祖国。”
　　如今祖国的含义早已不仅限于一个国家，而是整个流浪地球，甚至是多元人类命运共生体涵盖下其他位面的星球。如此强大的后盾正是乔律的信心来源，当然是不会忘记。
　　“我会记住的。”
　　乔律点点头说道，随后转身走进了行星发动机传送塔的光柱之中，正式重返漫威宇宙，展开与灭霸争夺宝石的无限战争！


第十卷 漫威：无限战争


第四百一十六章 重返漫威
　　随着行星发动机传送塔喷发出的光柱缓缓熄灭，乔律出现在漫威宇宙中的流浪地球大使馆，脚下就是重建过后的纽约。
　　尽管已经不是第一次回来，但之前乔律都完全没驻留的时间，因为在流浪地球那边还有更加着急的事情，也就更加没有好好观察这个世界变化的闲余了。
　　如今纽约的重建已经初见成果，基本上从纽约大战中恢复过来，斯塔克大厦上的STARK字样，也非常完美地只剩下一个“A”，并借此改建为代表Avengers的复仇者大厦。
　　不过如今斯塔克大厦也已经不再是纽约的地标性建筑，因为这栋几百米高的大楼，根本就还不到行星发动机的脚跟。
　　所有人抬头望去，都会先看到赫然耸立，占据了半个天空的行星发动机。
　　与之相比，纽约城区里的建筑就像是大山下的一堆杂草，得用放大镜才能看清是什么建筑。
　　作为流浪地球大使馆的行星发动机，成为这座城市新的名片。
　　或许对于流浪地球上的人来说，多达一万一千座的行星发动机根本是随处可见，除非是跑到冰封千里的南半球，不然去到哪里都能看到这些庞大的行星发动机，并且往往视野中看到的还不止一座。
　　但在漫威宇宙当中，如此雄伟壮观的工业奇观还是绝无仅有的，每年光是从全球各地前来瞻仰这座奇观的人就不在少数。
　　同时它也成为全人类团结一致力量的象征，告诉这个世界的人民，倾全人类之力能够创造怎么样的奇迹。
　　另一个意义就是让纽约这种城市，成为了漫威宇宙与流浪地球进行交流的对外门户，想要前往流浪地球的人都要先到这里，也让纽约迎来了新一轮的经济繁荣。
　　今天前来流浪地球大使馆递交移民申请的人也排起了长队，他们有的憧憬流浪地球更为发达的科学技术，有的希望逃离这个多灾多难的漫威宇宙，还有的就只是单纯地向往更加美好的新生活。
　　即便是在星际争霸位面发生过两次异虫入侵事件，也丝毫没有打消这些人的热情。
　　毕竟在两次异虫入侵当中，流浪地球的普通民众都通过地下城得到很好的保护。反倒是流浪地球展现出的强大军事实力，让这些经历过齐塔瑞人入侵的漫威宇宙人民感到更加安心。
　　不过目前流浪地球的移民申请审核还是相当严格的，哪怕是申请旅游都不是那么容易的事，所以如果不是某个行业的顶尖人才，往往都不会得到移民机会。
　　反过来从流浪地球移民到漫威宇宙的人也不是没有，不过大部分人只是过来旅游，毕竟在漫威宇宙中有许多流浪地球上不复存在的奇观，很多人也对此颇感兴趣。
　　事实上，乔律这次回来还肩负着另一个任务，那就是调查本次事件的严重性，判断流浪地球是否需要从漫威宇宙进行撤侨。
　　如果不是已经带走了空间宝石和心灵宝石，乔律肯定马上要求进行撤侨，否则到时灭霸一个响指下来，流浪地球在这边的一半人也要被抹除掉。
　　不过现在灭霸已经不可能集齐六颗无限宝石，是否需要进行撤侨还需进一步调查再做判断。
　　无论如何，乔律还是先去找到复仇者联盟，毕竟就是他们带来了灭霸到来的消息。
　　乔律来到了纽约的复仇者联盟基地，这一次是黑寡妇作为代表接待了他。
　　“怎么就只有你一个？其他人呢？”乔律好奇地向黑寡妇问道。
　　如今整个复仇者联盟基地，似乎就只剩下她一个人。
　　黑寡妇回答道：“队长他们先一步前往瓦坎达，在那里有关于灭霸的更多线索，我留下来负责保持联络，很高兴见到你来。”
　　乔律身上共生体装甲的振金就是来自于瓦坎达，没想到它这么快就被牵涉到这次事件当中。
　　“那么，具体是怎么回事？”乔律继续问道。
　　“一艘银河护卫队的飞船坠毁在瓦坎达，船上的其中一人正是星爵——彼得·奎恩。希望你还记得他，上次纽约大战你们还见过一面。”
　　乔律当然不会忘记，他手上的哨箭就是星爵给他送来的。
　　只不过星爵可从来没有给他们带来过什么好消息，看来这一次又是他率先发现了灭霸的动向。
　　“具体是怎么回事？”
　　“这个故事很长，所以我建议你去瓦坎达直接问他。不过简单来说就是，灭霸从他们手里抢走了力量宝石，并带走了他们中的一员——卡魔拉。同时卡魔拉知道另一颗无限宝石的下落，以此作为交换她让灭霸放过了星爵等人。所以现在灭霸应该至少掌握着两颗无限宝石，现在他要准备夺回在地球上失去的另外两颗。”
　　没想到即使发生了这么多事，最后还是由星爵最先发现力量宝石，并还是结识了卡魔拉组成了银河护卫队。
　　不过这次前来抢夺力量宝石的，就不再是已经在纽约大战中被消灭的罗南，而是由灭霸亲自出马，那么银河护卫队也就理所当然地悲剧了。
　　更不妙的是，卡魔拉还被灭霸带走了，那就妥妥的要被灭霸献祭以换取灵魂宝石。
　　灭霸直接掌握了力量宝石与灵魂宝石，那么下一步自然也就瞄准了在地球上失去的空间宝石和心灵宝石，甚至还有尚且掌握在古一手里的时间宝石。
　　力量宝石就是字面意义上让使用者拥有无可匹敌的力量，灭霸在持有无限宝石之前就已经极其强大，加上力量宝石赋予的无限能量，恐怕就连古一、奥丁和惊奇队长等人都无法阻止他。
　　在《复仇者联盟3：无限战争》中，灭霸正是从拿到力量宝石之后，才开始全面展开争夺无限宝石的战争。
　　后面的事实也都证明，灭霸只需要一颗力量宝石，就足以击败原本比他更强的惊奇队长。
　　毫无疑问，这颗宝石才是灭霸胆敢挑起无限战争的力量来源，从他拿到力量宝石的那一刻起，这场战争就是无可避免的了！


第四百一十七章 蜘蛛侠归来
　　从黑寡妇这里了解到事情的大概以后，乔律便打算前往瓦坎达一探究竟。
　　无论如何，若是灭霸一直纠缠不休的话，无限战争也有可能波及到流浪地球，最好还是在漫威宇宙就排除掉这个威胁。
　　更不要说他现在手上至少还有两颗无限宝石，从某种意义上说，灭霸亦是在把力量宝石和灵魂宝石给亲自送上门来，省得乔律还要跑到外太空去找了。
　　乔律跟着黑寡妇来到复仇者基地天台的停机坪，准备乘坐昆式战机飞往瓦坎达，恐怕那里将会成为这次无限战争的主要战场。
　　就在两人准备登机的时候，复仇者基地的入侵警报突然响起，负责防卫的钢铁军团立即进入警戒状态，四处搜寻这名胆大包天的入侵者。
　　“星期五，怎么回事？”黑寡妇急忙向管理基地的人工智能管家星期五问道。
　　星期五回答道：“黑名单上的非法入侵者，按照既定程序执行抓捕。”
　　与此同时，这名入侵者在复仇者基地中来去自如，似乎对早已熟门熟路，并驾轻就熟地制服前来抓捕的钢铁军团机器人，用蛛丝把它们黏在墙上。
　　没错，来者正是蜘蛛侠彼得·帕克，不知为何他会被复仇者基地列入黑名单，不过很显然钢铁军团也没有对他使用真正的杀伤性武器。
　　最终蜘蛛侠成功翻越重重障碍来到天台，出现在乔律与黑寡妇的面前，并毅然摘下了头套，以彼得·帕克的身份请求道：
　　“我已经准备好了，请让我也加入这次行动吧！”
　　黑寡妇深深地叹息道：“彼得，你还没准备好。你忘了托尼怎么说的吗？在这个年纪你应该好好上课，享受青春，又或者继续去做纽约市民的友好邻居，这次行动并不适合你参与。”
　　“看来你们出现了一点小分歧。”乔律在一旁说道。
　　此时彼得方才注意到乔律的存在，就像是找到了救星般激动地说道：
　　“乔律先生，真高兴再次见到你！我可以跟你一起去瓦坎达吗？我什么都会做的！”
　　很显然，他找到了另一个方法，那就是去抱乔律大腿。
　　只要乔律点头同意，那么彼得自然可以跟到天涯海角，复仇者联盟的其他人也不会有什么意见。
　　但是乔律并没有吃这一套，还是严肃地向他问道：“你先跟我说说到底是怎么回事吧。”
　　“好吧，事情其实很简单，在上一次的任务中，我不小心搞砸了。当时我正在参加修学旅行，临时参与到复仇者联盟的行动，我一时间没有反应过来，然后我就闯祸了。”
　　尽管彼得回答得十分简略，但乔律还是大概明白发生了什么事，无论如何，彼得在那次行动中的表示都不算好，才会让托尼萌生了不让他参与这次行动的想法。
　　眼看乔律的脸色变得难看，彼得急忙解释道：“但我有好好反省过了！并且也解决掉困扰我的感情问题，现在我已经准备好了重新投入战斗，请给我一次机会吧！”
　　黑寡妇把目光投向了乔律，示意由他来做决定。
　　说实话，托尼不希望让彼得介入这场战争的心情完全可以理解，不过彼得都已经做到擅闯复仇者基地的程度，恐怕就算再次被拒绝，他也会自己想办法前往瓦坎达，到时只会变得更加麻烦。
　　乔律叹息着说道：“上来吧，希望你是真的想清楚了。”
　　“谢谢，乔律先生！”彼得惊喜地说道。
　　于是乔律、蜘蛛侠和黑寡妇一起登上昆式战机前往瓦坎达，前往这次事件的发生地。
　　经过一段漫长的飞行之后，昆式战机才从纽约来到非洲大草原的上空。
　　这里确实是一个很美的地方，一望无际的树林和草原，大量在其他地方难得一见的野生动物，并且鲜有看到人类活动的迹象，难以想象这里存在着一个比其他地方都要发达的国家。
　　在飞行的过程中，彼得还利用昆式战机上的设备调整了一下自己的蜘蛛战衣，与乔律最初交给他的战衣相比，如今这套蜘蛛战衣又添加上了许多新功能，并且似乎是由彼得亲自设计的，否则他也不会如此驾轻就熟地调整自己的战衣。
　　乔律欣慰地说道：“看来在我离开这段时间，你成长了许多。”
　　“这都是多亏了你的资助，还有斯塔克先生也教会我很多东西，只可惜我辜负了他。”彼得遗憾地说道。
　　乔律笑道：“谁都会犯错，托尼就经常会对自己过去所做的事情后悔，但重要的是弥补自己的错误，很高兴你没有因此退缩。”
　　在两人交谈期间，昆式战衣已经靠近了瓦坎达，尽管从外面看上去还是一片廖无人烟的广袤森林，但瓦坎达确实就在这里。
　　“我们要穿过伪装层了！”黑寡妇对后面的两人提醒道。
　　说罢，她便驾驶着昆式战机冲向一片陡峭的悬崖，看上去像是要撞崖自杀，分分钟钟就是机毁人亡的下场。
　　彼得激动地说道：“嘿，小心！我们快要撞上了！”
　　“冷静点。”乔律镇定自若地说道。
　　只见昆式战机一头撞到悬崖上，却是如同穿过一片幻影般钻了进去，让人不禁想起哈利波特中的九又四分之三站台。从外面看是死路，但实际上别有洞天。
　　穿过外面的自然伪装之后，真正的瓦坎达方才出现在众人面前。
　　这是一座拥有超高科技水平的城市，在建筑的造型上就充满了未来城市的科幻感，有如在太空中飞行的反重力飞艇，极其高效的磁悬浮火车，还有足以覆盖整个城市的能量护盾。
　　种种现象都表面这里的科技远超现代人类文明，难以想象在非洲居然会有如此神奇的国度。
　　“天啊，我从来没有见过这样的地方。”彼得兴奋得如何一个孩子，这里的一切都让他感到无比新鲜。
　　只不过这些先进科技对于乔律而言，已经算是习以为常，倒是没有什么特别惊艳的地方。
　　不管怎样，他们总算来到了瓦坎达，这片即将迎来大战的土地。


第四百一十八章 抵达瓦坎达
　　昆式战机停靠在瓦坎达的机场里面，黑豹与他的女子亲卫队早已等候多时了。
　　黑豹上前迎接乔律说道：“你好，乔律先生。我是特查拉，瓦坎达的国王，你也可以叫我——黑豹。”
　　“很高兴见到你。”乔律与黑豹握手道，“感谢你提供的振金，以及对于我们一球一路政策的支持。”
　　“哇哦，国王！我长这么大还是第一次见到真正的国王！”一旁的彼得是眼冒星星，一副乡下人进城的模样。
　　黑寡妇冷冷地警告他说道：“闭嘴，小鬼，你不是来旅行的。”
　　“噢，抱歉！”彼得自觉地捂住嘴巴。
　　简单的会面过后，乔律便问起了复仇者联盟的状况，根据黑寡妇所说，复仇者应该都已经先到了这里。
　　黑豹回答道：“他们都在忙着帮助瓦坎达准备迎接这场大战，因为我们的时间实在有限。可以毫无疑问地说，灭霸在地球上的第一目标就是这里。”
　　“为什么？”乔律不禁好奇问道。
　　灭霸的目标应该是无限宝石才对，为什么没有无限宝石的瓦坎达会成为第一目标？
　　“因为他有力量宝石。”黑豹边走边说道，“力量宝石蕴含着无穷无尽的能量，但能够承受其能量的东西却寥寥无几。如果灭霸想要完全发挥力量宝石的威力，使其成为一件足以毁灭整个地球的超级武器，那么他还需要收集大量材料，你应该明白那意味着什么。”
　　“振金。”乔律立即反应过来说道。
　　就如同振金加上心灵宝石就能制造出，拥有强大力量的超级机器人幻视一样。力量宝石加上振金能够制造出什么东西，也就不言而喻了。
　　如果让灭霸得到瓦坎达的振金，加上力量宝石来提供能量，那就是一件可以轻易摧毁地球的末日武器，这件武器的威力绝对是无人能挡。
　　黑豹继续说道：“一旦让他得逞，灭霸就能以毁灭整个地球作为威胁，逼迫我们交出无限宝石。所以我们必须守住瓦坎达，否则后果将会不堪设想。”
　　在绝对的力量面前，其他的一切都将毫无意义。难怪复仇者联盟认为瓦坎达会是首当其冲的攻击目标，谁能拒绝一件势不可挡的灭星武器。
　　“那么敌人的部队大概有多少规模？我想不会少于纽约大战吧。”乔律跟随着黑豹边走边问道。
　　“比我们想象中更糟。”黑豹头也不回地说道：
　　“根据星爵所说，灭霸很有可能还获得了另一颗无限宝石——灵魂宝石。这颗宝石可以让使用者驱使灵魂，即使是已经死去的灵魂。所以我们要面对的除了灭霸本身的军队以外，可能还有一支亡灵大军，无法确定会有多么庞大的数量，以及怎么样的战斗力。”
　　灵魂宝石的最大作用就在于此，在终局之战中复仇者们能够一个响指把被抹除的半数人复活，主要就是依靠灵魂宝石的力量。
　　这也意味着灭霸将会拥有更加可怕的军队，之前已经死去的敌人也有可能被他轻易复活。
　　彼得忍不住小声抱怨道：“怎么听起来全都是坏消息。”
　　“我们这边呢？”黑寡妇冷静地问道。
　　“瓦坎达将会竭尽全力抵抗入侵，其他国家也都承诺会最大程度地提供支援。只是我们仍不知道能有多大胜算，无限宝石的力量实在是无法估量。”
　　乔律当即承诺道：“如有必要的话，我们也会拿出空间宝石和心灵宝石与此抗衡。如果使用无限宝石才能打败无限宝石，那就这么做吧。”
　　双方各持有两颗无限宝石，那么起码在局面上就不至于如此失衡。
　　只不过除去无限宝石以外，灭霸本身也是一名可怕的对手，形势依旧不容乐观。
　　众人一边说着一边进入到瓦坎达的皇宫，在这里乔律终于看到了美国队长、战争机器、绯红女巫、快银、鹰眼和星爵等人，钢铁侠托尼、绿巨人浩克、雷神索尔以及银河护卫队的其他人却还不见踪影。
　　美国队长高兴地上前迎接道：“真高兴见到你过来，乔律。”
　　“我答应过你们的。”乔律说道，“托尼、班纳和索尔呢？”
　　“托尼和班纳在实验室帮忙，索尔和银河护卫队前往尼达维，打造一件足以对抗灭霸的武器。”
　　看来一切都在有条不絮地进行着，托尼和班纳帮助瓦坎达进一步发展科技，索尔则是要去拿风暴战斧，回来再找灭霸算账了。
　　乔律看向美国队长的身后，星爵正垂头丧气地在那里坐着，双手抱头表情相当绝望。
　　没办法，这次灭霸拿到的两颗无限宝石都与他有关，可以说正是因为他被灭霸抢走无限宝石，并进而逼迫卡魔拉说出灵魂宝石的下落，才导致了这场无限战争的发生。
　　从这一点来看，星爵是又一次坑了所有人，不过比起另一条时间线中一拳打出复联4的壮举，这次他的遭遇倒是可以理解的。
　　“我真是个傻瓜！垃圾！废物！”星爵痛苦地捶打着桌面说道：
　　“我原以为把那玩意卖给收藏家能赚够我们花一辈子的钱，没想到里面装的竟然是力量宝石！当灭霸来的时候，卡魔拉恳求我杀了她，可我连这一点都没有做到……”
　　看着星爵如此自责，其他人倒是都不好再说什么。
　　没有无限宝石的灭霸也不是好惹的，就连新星军团都会被他轻易血洗，仅凭银河护卫队也就更加没有办法。
　　归根到底还是时间线的变动太大，导致后面会发生的一切都变得难以预测了。
　　比如从时间点上说，现实宝石应该被力量宝石更早出现，但在这个时间线上却是颠倒了。索尔的雷神之锤还没被海拉捏碎，却是可以直接去尼达维拿风暴战斧。
　　当然这一切的改变都与上次流浪地球的到来有关，就算不是直接导致也是通过蝴蝶效应在不经意间引发的。
　　在产生了如此多的变化之后，即使是作为穿越者的乔律，也无法猜到接下来会发生什么。


第四百一十九章 灭霸的动向
　　在深远太空的某个星球上，灭霸的大军降临于此。
　　尽管星球上的种族奋起反抗，但终究是敌不过灭霸的庞大军队。
　　整个星球迅速沦陷，幸存的人们被分成两批，一半惨遭屠戮，另一半只能在不远处眼睁睁地看着。
　　灭霸就站在两批人的中间，仿佛他就代表着生与死的界限，把这个星球上的人分开在两侧。
　　此时的灭霸并没有戴上无限手套，而是拿着他在宇宙中征战四方的双刃战刀，把自身恐怖的实力发挥到极致。
　　但是没有无限手套并不代表他没有无限宝石了，正好相反，就和《银河护卫队1》的罗南一样，灭霸也把两颗无限宝石都镶嵌在他最趁手的武器上面。
　　双刃战刀的一边分别镶嵌着力量宝石和灵魂宝石，让灭霸在得到无限宝石力量的同时，还没有抛弃自身的强大战斗力。真正地把两者结合到一起，无疑是他最危险的形态。
　　残酷的屠杀仍在无情的进行着，直至一侧的人尸横遍野，不留活口为止。
　　在生者这边的一名原住民战士终于忍不住了，他突然暴起打倒了拦路的士兵，径直冲向一起的罪魁祸首——灭霸。
　　然而以他的实力又怎么可能是灭霸的对手，看到这名原住民战士冲过来，灭霸只是冷笑一声，下一秒就用双刃战刀镶嵌有灵魂宝石的一侧狠狠地贯穿了他的身体，让鲜血染红了这颗璀璨的无限宝石。
　　这名原住民战士痛苦地挣扎了一会，最终还是带着悲愤的目光倒在灭霸的双刃战刀之下。
　　灭霸看着这名倒下的原住民战士，反倒是露出了欣赏的表情。
　　只见他用双刃战刀挑起这名战士的身躯，满意地宣布道：
　　“你们不会毫无意义的死去，残留的肉体与灵魂，将会追随我完成这项伟大的事业！我就是天命！”
　　随着灵魂宝石散发出耀眼的橙色光芒，这名死去的原住民战士的灵魂，又被重新召回到残破的躯体上，实现了所谓的复活。
　　只不过此刻的他已经是灭霸的傀儡，只会无条件的服从灵魂宝石的持有者。
　　当灭霸把双刃战刀从他体内抽出的时候，就连血液都已经不会流出来，俨然已经成为了一具冰冷的尸体，只是被招来的灵魂依旧在驱使着身体行动。
　　在成功制造出第一名死灵战士之后，灭霸又把双刃战刀重重地刺进地面，让灵魂宝石的能量覆盖这片尸横遍野的大地。
　　只见地上的尸体也都纷纷重新站了起来，成为灭霸的亡者大军中的一员。
　　在灵魂宝石的作用下，他们将遭受永恒的奴役，即使身体灰飞烟灭，灵魂也将继续任由灭霸驱使，这就是灵魂宝石的可怕之处！
　　……
　　瓦坎达的皇宫里面，乔律与复仇者联盟的众人正在商议着对策，却突然接收到了一个来自外太空的信号，随后惊奇队长的全息投影出现在众人面前。
　　“好久不见，卡罗尔。”黑寡妇向惊奇队长打招呼道，“我还以为你没有收到我们的联络。”
　　“抱歉，我是来告诉你们一个坏消息的。”惊奇队长回答道：
　　“灭霸正在屠杀着宇宙中的各个星球，根据幸存者的汇报，他似乎在利用灵魂宝石的力量建立一直亡者大军，恐怕正在准备展开一场规模空前的战争。”
　　战争机器罗德半开玩笑地说道：“真棒，我们是不是该请几个牧师过来准备超度他们？”
　　“我比较喜欢用子弹来物理超度。”乔律在一旁耸耸肩道，“要不用核弹也可以。”
　　美国队长站起来说道：“够了，那可是无限宝石，我们必须严肃对待！”
　　每一颗无限宝石的出现必将伴随着腥风血雨，这句话是乔律说的，现在看来还真是没错，因为灵魂宝石的出现，宇宙中又不知道有多少生灵惨遭屠戮。
　　惊奇队长继续说道：“我仍在追踪灭霸的下落，希望阻止他的杀戮。可惜范围实在太广，我也无法确定灭霸的下一个目标。”
　　乔律连忙制止她说道：“你不要单独去找他，如果只有一颗灵魂宝石还好，加上力量宝石的话，你也不会是他的对手。先来地球与我们汇合，灭霸最后一定会来这里。”
　　惊奇队长的力量本质上也是来源于一颗无限宝石，肯定还是比不过持有力量宝石的灭霸，如果她去单挑灭霸失败，并反过来被灵魂宝石给控制住，那么事情也就变得更加麻烦了。
　　然而惊奇队长似乎依旧是信心爆棚，并没有怎么意识到事情的严重性。
　　她骄傲地扬言道：“放心吧，如果我先找到灭霸，他就不会有机会再来打扰你们了。”
　　随后惊奇队长就截断了通讯，并不给其他人与她商议对策的时间。
　　乔律坐下来无奈地叹息道：“好吧，不听命令就是这样，无组织无纪律。希望她不要白白送死，然后还要被灭霸操控回来坑我们。”
　　“我感觉很难。”
　　作为军人的罗德十分理解乔律的想法，这种个人英雄主义有时就是会成为团队中的毒瘤。
　　只有美国队长还在坚持对黑寡妇说道：“娜塔莎，想办法再次联系卡罗尔，让她不要自己去找灭霸，我们应当团结一致面对这场战争。”
　　但是就连黑寡妇也只能无奈地说道：“我会尽我所能地去做，但不能保证她一定会听。”
　　惊奇队长争强好胜、恃才傲物的性格一直都是一个很大的麻烦，黑寡妇也没办法保证能够说服她。如果真是她先找到了灭霸，那么肯定是二话不说先冲上去讨一顿打，到那时候一切可就太迟了。
　　乔律已经在考虑万一她被灭霸用灵魂宝石操控该怎么办，确实是一个相当棘手的问题。
　　“我们就先按最差的情况做好准备吧。”乔律开口说道，“正如队长所说，我们必须团结一致，不能再发生刚才那种情况。”
　　这一次灭霸是前所未有的来势汹汹，仅凭复仇者联盟都不足以应对，乔律还要想办法拉来更多援军！


第四百二十章 瓦坎达的落后
　　从惊奇队长口中了解到灭霸的动向后，乔律继续主导会议说道：
　　“好吧，至少我们知道灭霸正在建立他的亡者大军，也许我们还有时间进行准备。”
　　到目前为止，这应该是唯一的好消息，但也不完全是一件好事，毕竟在灭霸花费时间在这上面的同时，他的亡者大军也在愈发壮大，谁也不知道最终结果会是如何。
　　“正如我之前所说的那样，我们这边将会提供空间宝石和心灵宝石作为支援，以及一支至少在数量上不会输给灭霸的军队。”
　　乔律指的军队当然就是在星际争霸中降服的异虫部队，只要利用空间宝石的力量招来虫群降临到漫威宇宙，那么至少在数量上能够超过灭霸的部队，即使是他使用灵魂宝石建立的亡者大军。
　　如果由其他人来说出这句话，恐怕复仇者联盟都不敢尽信，但在代表着流浪地球联合政府的乔律口中说出，就有着无与伦比的信服力。
　　“感谢你们的支持。”美国队长对乔律说道，“这对我们来说意义重大。”
　　在得到乔律的支援承诺以后，复仇者联盟的众人不禁安心了许多，流浪地球无疑是极其可靠的后盾。
　　不过美国队长马上又话锋一转道：“即便如此，我们也不能想着全靠外界支援，这里是我们的世界，我们每个人都有责任去保护它。”
　　黑豹也点头说道：“瓦坎达的战士永不退缩，这场战争我们决不缺席！”
　　正所谓自助者天助之，瓦坎达的人民愿意战斗到最后一刻，乔律才会竭尽全力地帮助他们。
　　作为军方代表的战争机器罗德接着说道：“世界各国也将对瓦坎达提供军事支援，只要是能够做到的，都必然倾尽全力。”
　　这才像是一场人类抵抗外星侵略的战争，超级英雄也只是作为人类的一员，并不需要完全扛起拯救世界的重任。
　　“看来你们都已经准备好了。”乔律欣慰地说道，“那么就让我们携手面对这场无限战争吧！”
　　会议结束后，众人各自散去，为迎接这场战争四处奔走。
　　黑寡妇再次尝试联络惊奇队长，试图让她不要如此鲁莽地采取行动；
　　蜘蛛侠跑去实验室找托尼和班纳，看看有没有能够帮上忙的地方；
　　美国队长、战争机器和鹰眼前往瓦坎达的军营，帮助瓦坎达的军队改进一下战术思想；
　　绯红女巫和快银也一同过去接受训练，让自己的特殊能力可以更好地与军队进行配合；
　　只有星爵留下来黯然神伤，显然他还没有从失败的阴影中重新走出来。
　　乔律在把会议上的情况汇报流浪地球联合政府后，也就打算先去瓦坎达的军营看看，瓦坎达的军队将会是抵御灭霸入侵的先锋，乔律必须先掌握他们的实力，才好进一步制定战略。
　　由于瓦坎达的科技水平比较高，所以按照惯性思维，肯定是会认为他们的军队实力也十分强大，至少要比现代化军队更强，这才是理所当然的情况。
　　然而当乔律实际看到这支军队进行演练，才发现根本不是这么一回事。从某种意义上说，瓦坎达的军队比外面的现代化军队还要落后！
　　那就是他们的战术思想还停留冷兵器时代的步兵方阵阶段，完全没有掩体作战、挖掘战壕、炮火支援等现代化战术概念。
　　在空旷的非洲大草原上直接组成数个步兵方阵进行防守，实在是难以想象这是掌握着高科技武器的人类的作战方式。
　　明明有着能量护盾技术，他们却用来排成盾墙，坚持以步兵方阵的阵型进行战斗。
　　有着能够发射激光的能量武器，却还是要把它设计成利于近战的长矛。在设计上就很不方便瞄准，所以几乎个个都是人体描边大师，杀伤效率还不如直接用来近战。
　　因此瓦坎达军队的战斗方式居然还是以近身格斗为主，大规模集团式冲锋十分常见，仿佛他们个个都是天生神力，刀枪不入的超级士兵。
　　但是实际上他们大部分都还是血肉之躯的普通人类，能够改变体质的心形药草也只有作为国王的黑豹能用。
　　乔律看到这些真是气不打一处来，振金赋予的高科技就是让你们这么用的？还不如外面的现代化军队呢！
　　罗德看着乔律的表情就知道他在想什么，连忙对他解释道：
　　“我刚来的时候也吃了一惊，不过这就是他们的传统，我们也很难去改变。”
　　乔律摇摇头说道：“不，我能够理解，应该是我早就做好心理准备了。”
　　瓦坎达的战术思想之所以这么落后，其实不是没有理由的，并不仅仅是因为他们固守传统那么简单，而是长期闭关锁国的必然代价。
　　其中最明显的一点，就是极其缺乏实战经验。
　　最初在冷兵器时代，瓦坎达的五个部落还会互相争斗，但在初代黑豹实现统一之后，这片世外桃源就再也没有发生大规模战乱。
　　就在瓦坎达在自己的一方田地永享太平的时候，人类却是经历过两次世界大战，以及大大小小的无数次战争，武器从最初的长矛棍棒，一路演变到现代的步枪坦克。
　　尽管这些东西瓦坎达也能制造出来，但是先进的战术思想，却不是依靠纸上谈兵得来的。
　　在第一次世界大战期间，人类方才逐渐抛弃了冷兵器时代的大规模集团冲锋；第二次世界大战期间，才认识到机械化部队是未来的发展方向；经历过一次次血与铁的碰撞，付出过惨痛的伤亡得到教训，方才逐渐演变成现代化的战术思想。
　　这些都是用无数人的鲜血铸造成的宝贵经验，瓦坎达从冷兵器时代就远离了世间的纷争，所以他们的战术思想也就永远停留在冷兵器时代，还从未意识到有什么不妥，就这样一直沿用下去。
　　闭关锁国必然会带来这样的结果。虽然因为有振金的存在，瓦坎达发展出先进的科技，但也无法改变他们在除此之外的战术思想、政治制度、文化传统等各方面都远远落后于世界的事实。
　　在乔律眼里，瓦坎达就是一群因为天降陨石获得振金发展起来的暴发户，还通过闭关锁国让自己逐渐落后于世界，愚昧无知地认为拥有了振金科技就能天下无敌的国家。
　　这么说或许十分伤人，但事实总是很残酷的，瓦坎达的军队如果想要在无限战争中发挥应有的作用，他们必须要先抛弃这股自认为全方面领先于世界的优越感。
　　然后他们才能正视自己的问题，虚心地接纳外面的先进思想。
　　乔律必须先扮演这个打破他们幻想的角色，否则就是灭霸来给他们带来更为惨痛的教训了！


第四百二十一章 流浪地球的战术理论
　　看着瓦坎达的军队还在排练着步兵方阵，乔律实在是看不下去了。
　　他径直走进军用演习场，对正在排练的瓦坎达军队大声喝止道：
　　“停！停！停！你们这是要干嘛？走队列去阅兵吗？”
　　负责指挥军队的瓦坎达将军姆巴库命令部队停下，身披皮毛手持木仗来到乔律面前，扯高气扬地说道；
　　“这是我们瓦坎达部队的训练方式，不需要你们这些外人来指手画脚。”
　　正如乔律所想的那样，瓦坎达的人民已经完全陷入到盲目的夜郎自大当中，对自己国家的一切都充满优越感，自然容不得乔律来对他们指指点点。
　　在他们的认知里，步兵方阵和近身肉搏都还是理所当然的事情，由于没有发生过大规模战争，所以他们也一直都不觉得有什么问题。
　　甚至就连瓦坎达的王位都还是通过仪式格斗来决定的，想到让他们的战术理念从冷兵器时代升级到热兵器时代，也就更加是无比困难了。
　　闭关锁国，故步自封，始终迷恋于过去的野蛮传统。这就是瓦坎达的现状，一个先进科技与落后思想并存的国度。
　　沉浸于振金带来的科技发展里洋洋自得，却不知道外面的世界早已发生翻天覆地的变化。
　　只不过这些仅凭言语肯定没办法让他们理解，所以乔律还得找人来给他们上一课。
　　“让我看看你们的武器。”
　　乔律从一名瓦坎达士兵手中夺过金属战矛，确实这并不是单纯的冷兵器，可以从矛尖发射激光，也能倾注能量增强近战杀伤力，甚至投掷出去还能形成火箭弹一般的爆炸效果，能够作为一次性反坦克火箭筒来使用。
　　当然，由于是演练用的武器，发射的激光被调整为只会令人麻痹；矛头也没有开锋，是通过接触产生电流来模拟实战效果；最后的爆炸效果也改为震撼弹，只不过作为演习武器还是稍显简单粗暴。
　　平心而论，在如此落后的战术思想下，能够制造出这样的武器已经算是不错了。
　　同时兼顾远程武器、近战武器和投掷武器的功能，面对现代装甲集群也能有一战之力，但前提还是他们学会运用战术，不能再继续愚蠢地结成步兵方阵迎敌。
　　“小心别弄伤自己了，这可是部落勇士的武器。”姆巴库还对乔律冷笑道。
　　不料乔律突然一把握住矛尖，直接激活了用来模拟近战效果的电流。
　　只见他的掌心上顿时电流火花迸射四溅，发出刺耳的噼里啪啦的响声。
　　由于瓦坎达尚武的传统，即将是这种演练用的武器，承受太强电击的话还是会有生命危险的。
　　然而乔律却是面不改色，非但没有松手，反而用力把矛头捏到变形，扭成一团麻花为止。
　　在众人惊愕的目光中，乔律把损坏的金属战矛扔到地上，还只是淡淡地说了一句：
　　“行了，确实不会弄出人命。”
　　瓦坎达的士兵都不禁惊讶地望着他，足以放倒一头犀牛的电压，竟然就只得到他这样的评价？
　　姆巴库也收起了轻藐的态度，原本看乔律的体型，他还以为对方是一名耍嘴皮子的政客，看到被乔律拧成麻花的金属战矛，方才意识到完全不是这么一回事。
　　“你也是一名战士？”姆巴库问道。
　　“别来这一套，我真是受够了。”
　　乔律不由得想起当初在阿凡达世界上与纳威人部落交流的往事，果然原始部落都是以武为尊、崇尚暴力，但这正是需要纠正的事情。
　　他对姆巴库提议道：“就拿这些武器，我们来搞一次对抗练习吧。如果你能赢过我带来的人，我就不对你们指手画脚了。”
　　“瓦坎达的勇士从不畏惧挑战。”
　　姆巴库干脆利落地答应道，他也希望见识一下乔律到底有多少真材实料。
　　只不过恐怕要让他失望的是，乔律并不打算亲自下场，因为这实在是太欺负人了，并且也将毫无战术可言，根本学不到东西。
　　乔律联系上还在流浪地球训练士兵的刘培强，直接对他问道：
　　“刘培强，你去过非洲进行军事训练吗？”
　　刘培强回答道：“我年轻的时候去过坦桑尼亚担任外籍教官，怎么问起这个？”
　　这可真是一拍即合，乔律当即说道：“你马上带一批培训新兵过来，我这边有一群黑叔叔需要重新接受一下现代军事战术的洗礼。”
　　于是几个小时过后，刘培强就带着一群流浪地球的新兵来到瓦坎达。
　　只不过就连乔律也没想到是，他们同时还带来了一批流浪地球的重火力武器。
　　从配备着两门4x4导弹发射器的多功能步兵战车，到能够变形重型列车炮的天启坦克，还有载弹量超大的反重力武装直升机，就连士兵们也是人手一把又大又粗的120毫米火箭筒，在火力上简直就是丧心病狂。
　　看到这副惊人的阵仗，乔律不禁对赶来的刘培强问道：“这些东西是怎么回事？这只是军事演习啊！”
　　“你不是说要让他们重新接受一下现代军事战术的洗礼吗？不先来一轮火力覆盖还能叫现代军事战术？”刘培强理直气壮地回答道。
　　乔律忍不住吐槽道：“难道我们的战术就只剩下火力覆盖了吗？”
　　“咳咳，不是。”刘培强严肃地纠正道，“火力覆盖是一切战术的基础。”
　　看到流浪地球的机械化部队如此浩浩荡荡地开过来，瓦坎达的士兵都不禁如临大敌的摆开阵型，姆巴库还以为对抗演习已经开始了。
　　乔律连忙向他们摆手道；“等一下，等一下，我们这边还没准备好！”
　　开玩笑，要是让流浪地球先来一轮火力覆盖，那就根本不用演习了。
　　“总之，这些对他们来说还太早了。”乔律对刘培强解释道，“先拿他们的武器来进行训练，我希望你能指导一下他们的战术，起码要明白一点现代战术的基础。”
　　“那好吧。”
　　刘培强不无遗憾地把这些大杀器全部撤下去，让流浪地球的新兵们拿起瓦坎达的战矛。
　　在双方装备平等的基础上，展开一场实际对抗演习。


第四百二十二章 对抗演习
　　姆巴库在看到流浪地球远征军带来的各式重火力兵器时，还相当担忧地认为乔律这是在借演习为由公报私仇。
　　然而令他没想到的是，最终这些大型战争机器都被撤了下去，作为对手站在他面前的，就只有流浪地球远征军一个排的士兵，总共三十几人，还没有他率领的步兵方阵的一个零头。
　　并且这些流浪地球士兵还都装备上瓦坎达的金属战矛，俨然没有打算使用其他武器，就是一场普通的军事对抗演习。
　　刘培强拿起一根金属战矛试射了几枪，由于矛柄是可以伸缩的，所以也不难把它调整为突击步枪的长度，虽然一开始有些不习惯，但练习过几次之后也能进行瞄准射击了。
　　这种完完全全临阵磨枪的行为，让姆巴库更是感到不满。
　　最后乔律还走过来对他说道：“行了，就由这里的人对阵你们一个步兵方阵，我们来开始对抗演习吧。”
　　姆巴库当即发飙道：“你这是瞧不起我们瓦坎达的勇士吗！？”
　　瓦坎达军队的一个步兵方阵起码有三百多人，也就是流浪地球方面起码要做到以一敌十，这对于崇尚公平决斗的姆巴库而言，简直就是一种羞辱。
　　“我只是想让你们认清现实。”乔律直截了当地说道，“还是说你们这都不敢？”
　　“我会把你的人全部打趴下！”姆巴库咬牙切齿地威胁道。
　　于是双方商定在瓦坎达一处广阔的草原上展开对抗演习，姆巴库按照约定挑选了一个步兵方阵，流浪地球远征军派出的只是一个排的新兵，由刘培强亲自率领。
　　由于瓦坎达占据人数上的绝对优势，所以规则上将他们安排为进攻方，流浪地球远征军为防守方，可以提前一个小时布置防御工事。
　　说实话，由于已经不存在武器上的差距，就连在一旁观战的美国队长、罗德和鹰眼等人都不认为乔律这边能有任何胜算。
　　瓦坎达的广阔草原根本就无险可守，哪怕提前一个小时布置防御工事，也基本上没有任何意义。
　　反观姆巴库这边有着绝对的人数优势，在武器使用熟练度上也更为占优，加上还是在本土作战，无疑是更加熟悉地形。
　　可谓是天时地利人和集于一身，根本就不知道怎么输。
　　就连罗德也忍不住向乔律问道：“你该不会是叫他们过来挨揍的吧，我都不知道你想教育的是哪一边了。”
　　乔律笑着说道：“放心吧，让他们见识一下什么是轻步兵战术巅峰。”
　　防守方准备结束之后，姆巴库率领瓦坎达的步兵方阵登场了。
　　尽管在实际上确实已经落后于时代，但不得不说整齐划一的步兵方阵在气势上还是无与伦比的，难怪如今部队阅兵还是要保留走队列组方阵的传统。
　　只不过姆巴库可不是来接受检阅的，他就是真的打算以步兵方阵的形势发起进攻。
　　伴随着贾巴里部落原始的战吼声，姆巴库率领的瓦坎达部队迈着整齐划一的步伐奔赴战场。
　　在他们眼里，这一战只需要一路平推就可以了。
　　瓦坎达的广阔平原相当适合双方进行大规模步兵决战，这也是他们会演变出以步兵方阵为主战术的一大因素。
　　就算是瓦坎达完成统一之前发生的部落战争，也往往是双方拉开阵型干上一架就完事，久而久之也就演变成了部落的传统，一直也没有觉得有什么不妥。
　　然而当姆巴库带领瓦坎达的部队浩浩荡荡地来到草原上时，与他想象中对方也将拉开阵型准备迎战的场面不同，一望无际的原野上竟看不到有半个敌人的身影，让组成步兵方阵的瓦坎达军队就像是在与空气对垒一样。
　　姆巴库先是不由得一愣，随后放声大笑道：“哈哈哈哈，真是一群胆小鬼！我们还没到，就已经全跑光了！”
　　广阔的平原上并没有太多可以隐蔽的地方，几乎整个战场都是一目了然的。加上这场军事对抗演习还有活动范围限制，也难怪姆巴库在一眼看不到敌人后，就觉得是流浪地球远征军是全部跑光了。
　　如此懦弱且言而无信的行为，自然也为瓦坎达的战士所不耻，他们也都跟着姆巴库得意地大笑起来，认为乔律这次是丢脸丢大了。
　　姆巴库向在场外观战的乔律大吼道：“喂，你的人都跑光了！现在该怎么办？”
　　如果刘培强临阵逃脱的话，那么自然就是姆巴库这边不战而胜。
　　只不过乔律早已看穿了一切，还好心地对姆巴库提醒道：
　　“不要分心，战斗还没结束呢！”
　　话音未落，一片激光雨就从步兵方阵的一旁射来，把还在得意中的瓦坎达部队打了个措手不及。
　　还没来得及举起盾牌的士兵纷纷被击中全身麻痹倒下，一根金属战矛还被投掷过来，激活震撼弹模式炸散了一群瓦坎达士兵。
　　姆巴库对此完全毫无防备，他也不知道为何会遭遇敌袭，只不过他还是条件反射般地指挥道：
　　“不要慌，坚守阵地，组成盾墙！”
　　最前排的瓦坎达士兵立即举起自己的斗篷，立即就在自己的面前形成一道能量屏障，形成了一道古代士兵方阵般的盾墙。
　　在盾墙的掩护下，从远处投射过来的激光总算是被抵挡下来，瓦坎达的士兵也都纷纷举起战矛发射激光进行还击。
　　这时他们才看清楚，远处的流浪地球士兵是把自己隐藏在草原上的一个个掩体地洞里面，身着迷彩且披上一层草衣，只要不露头几乎不会被发现。
　　因此哪怕在这片一望无际的草原上，姆巴库最初也没有发现他们的踪迹。直到突然遭遇袭击，方才意识到自己被摆了一道。
　　姆巴库忍不住骂道：“竟然在草原上打洞，你们是兔子吗！？”
　　尽管这只是最基础的掩体战术，但对于战术思想还停留在冷兵器时代的瓦坎达来说，还是从未遇到过的作战方式。
　　更何况流浪地球在挖掘地下工事方面的技术早就出神入化了，可以说在看到这片广阔平原的瞬间，乔律就料到刘培强会采取坑道战术。
　　仅凭这一招就足以给瓦坎达的部队上一课了！


第四百二十三章 彻底碾压
　　虽然瓦坎达的部队组成盾墙在一定程度上阻挡住了流浪地球士兵的火力，但由于流浪地球这边也依靠掩体地洞遮挡住大半个身体，导致瓦坎达部队的反击效果微乎其微。
　　远程射击总归不是瓦坎达的战术风格，在持续地进行对射几轮没有效果后，姆巴库便毅然下令道：
　　“他们只有三十几个人，解除防御跟我冲！瓦坎达万岁！”
　　于是前排的士兵纷纷解除盾墙，举起各色各样的兵刃直接发起冲锋，甚至都不再维持方阵的阵型。
　　显然姆巴库是判断以流浪地球目前的火力不足抵御他们的集体冲锋，还真是多亏了乔律让刘培强只用瓦坎达的武器进行演习，不然他们的自杀式冲锋就只剩下自杀了。
　　即便如此，瓦坎达的部队在冲锋路上还是遇到了诸多麻烦，首先就是流浪地球的新兵把激活了震撼弹模式的战矛埋进草里，做成地雷来伏击瓦坎达的部队。
　　姆巴库指挥的大规模集团式冲锋无疑正中下怀，一路上接连触发地雷，震飞了一大批人被迫脱离战场，加上流浪地球的新兵仍在依靠掩体不断射击，双方尚未发生接触，瓦坎达这边就已经损失惨重。
　　不过仅凭这样还是不足以完全挡住瓦坎达部队的冲锋，在姆巴库率领的部队逐渐靠近之后，刘培强果断下令道：
　　“撤退，转移阵地！”
　　在流浪地球这边的人数仍然处于劣势的情况下，刘培强当然不会选择与姆巴库正面硬碰硬，这可不是冷兵器时代的战争，乔律就是想教会他们这一点。
　　当瓦坎达的部队好不容易跨越地雷区冲过来之后，发现他们又一次扑了个空，流浪地球的士兵再次完全消失在这片草原上，根本就不给他们近身肉搏的机会。
　　“注意脚下！他们一定又躲进了地洞里面！”
　　吃一堑长一智，这次姆巴库的判断总算是没有错。
　　在翻开最上面的一层草皮后，瓦坎达的战士马上就发现草原上有无数地洞，下面的地道可谓是错综复杂却又四通八达，流浪地球的新兵就是钻进地道消失得无影无踪。
　　“他们怎么能在这么短时间内挖出如此复杂的地下坑道？”
　　就连姆巴库也对这些地道的完成度感到万分惊讶，这真的只用了一个小时？感觉再过几个小时都能挖出一座地下城出来乐！
　　在这一点上，还真不是开玩笑的。
　　虽然在这次演习中使用的武器和穿戴的防具都有所限制，但在其他非杀伤性的工具上是没有限制的，总不能让流浪地球的士兵连望远镜、手电筒和工兵铲之类的东西都不许用，这些也都是现代步兵装备不可或缺的一部分。
　　于是在挖掘地道这件事情上，流浪地球就简直不要太擅长，足以让三十几亿人居住的地下城，可不是从天上自己掉下来的。
　　上千米深的地下城都能挖得出来，挖十几米深的地道简直不要太轻而易举。
　　无论如何，以瓦坎达目前的武器设计理念，并没有能够从地表上直接威胁到地下的方式，姆巴库只能让瓦坎达的战士钻进地道里面，试图消灭躲在里面的流浪地球部队。
　　然而一旦进入地道，那就是真正的噩梦开始。
　　在昏暗且错综复杂的地道里面，瓦坎达的战士根本就没办法搞清方向，加上地道本身极其狭窄，很多地方就只能容一个人通过，更是大大削弱了他们的人数优势。
　　瓦坎达的部队从天时地利人和的优势局面，一下子就落入到流浪地球布下的天罗地网里面。
　　首先是在地道里面，布置的地雷变得更加难以防备。在如此封闭的空间中，震撼弹的威力变得更大，加上在地道里面部队容易挤到一起，一个人中招就会导致周围的人全部遭殃，瞬间就让瓦坎达的部队损失惨重。
　　同时在地道中还设有大量观察孔和射击孔，让流浪地球的部队在里面变得更加神出鬼没，冷不防地就是一枪射来，然后来去如风的扬长而去，不熟悉地道结构的瓦坎达战士根本无法追上。
　　加上利用金属战矛触碰时会产生电流设计的机关，各种陷阱让瓦坎达的士兵苦不堪言。
　　他们这辈子恐怕就没有经历过如此憋屈的战斗，根本就没有机会碰到对手，己方却在不断地中招，可谓是防不胜防。
　　最后姆巴库只好命令部队全部退出地道，进入地下实在是自寻死路。
　　然而即使回到地面，也并非意味着安全。
　　在不知不觉间，刘培强已经带领部队在地下转移阵地，并分散成大大小小的多股部队，以两三个人为一组从地洞里钻出，从四面八方向瓦坎达的部队进行射击。
　　进入地道里的部队还没来得及撤出，地面上的瓦坎达士兵就因突然遭遇袭击乱作一团。
　　由于攻击来自于各个方向，因此原本在人数上占优的瓦坎达部队，一时间竟然反过来被流浪地球部队以更少的人数包围起来，地面与地下的部队首尾不能相顾，陷入进退两难的境地。
　　姆巴库是从未见识过这样的步兵战术，可以说是完全颠覆了瓦坎达一直以来，在广阔平原上拉开阵型相互冲锋的战术理念。
　　尽管他还是努力地组织了几次突围，但是根本就抓不着流浪地球的部队，反倒是己方部队在持续损失，最后如同小刀切黄油般地被瓦解掉。
　　最后结算战果，刘培强以仅仅损失两人为代价，全歼了姆巴库的瓦坎达步兵方阵三百多人。
　　完全就是碾压式的胜利，并且还是建立在以一比十的数量差距上。
　　不仅仅是参加演习的瓦坎达士兵说不出话来，就连在一旁观战的复仇者们也都感到十分惊讶，漫威宇宙中的人类军队完全就没有展现过如此强大的战斗力。
　　“这就是战术理念的差距。”乔律最后总结道，“徒有先进的科技却不知道如何应用，本质上却还是落后。”
　　如果瓦坎达还是以这种战术理念去面对灭霸的大军，那么下场绝对会惨不忍睹。还是在这里让他们认清现实，然后这个国家才能有机会改变。


第四百二十四章 生化机器人
　　演习用的武器并不是造成永久性的伤害，加上瓦坎达的医疗技术也相当发达，在演习中倒下的姆巴库等人很快就苏醒过来，还是十分难以置信自己竟然会如此惨败。
　　“真是无耻的战斗方式。”姆巴库愤愤不平地站起来说道。
　　他还是第一次输得如此憋屈，浑身力气一点也施展不出来，完全不是他想象中决胜负的方式。
　　“时代变了，姆巴库。”
　　乔律走下来说道：“当你们还在为过去的成就沾沾自喜的时候，世界却早已把你们抛弃。文明的进步不是靠天上掉一块振金陨石下来就能获得的，至少你们得到的远远不是全部。”
　　姆巴库还想再继续争辩，身为瓦坎达国王的黑豹却突然到来，他直接打断两人的对话道：
　　“姆巴库，不要再说了。他说的没错，你们被打败了。”
　　黑豹也通过远程监控观看了这场对抗演习，可以毫无疑问地说，如果是真实的战争，瓦坎达这边只会输得更惨，这是毋庸置疑的现实。
　　只是就连黑豹也没有想到，差距竟然会如此之大。
　　“真是精彩的对决。”他对乔律说道，“你让我们见识到了世界的广阔。”
　　“我不得不说，是你们封闭了太久，忽略了世界的进步。”
　　乔律毫不客气地直接挑明道，作为一名开明的君主，黑豹不可能完全没有意识到这一点。
　　果然，黑豹叹息着说道：“当我在外面游历的时候，其实就一直有这样的疑问。外面的人类是如此的愚蠢，日复一日地彼此争斗，让世界陷入到战乱当中。瓦坎达却是一直和平安宁，远离世俗的纷争，为什么却是在外面孕育出更加先进的思想，我们却要被指责愚昧落后呢？”
　　乔律回答道：“我无法详细地解答你的问题，只能送你一句话——入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。这就是目前瓦坎达面临的处境。”
　　黑豹也能在一定程度上听懂乔律的意思，这确实是一件无可反驳的事实，如果这一次不是灭霸将要到来，瓦坎达恐怕永远都不会考虑有所改变。
　　“我原以为让瓦坎达向世界开放是为了造福全人类，如今看来需要拯救的却是我们自己。从今天开始，瓦坎达将会努力追上世界的步伐，让世界知道我们的文明并不仅仅是建立在振金的基础上！”
　　“这才是一名国王该做的事。”乔律满意地说道。
　　接下来，乔律又让刘培强与姆巴库再次进行了几次对抗演习，展现出各种现代化步兵战术，直至打到他心服口服为止。
　　在无数次惨败之后，姆巴库总算是意识到这才是战争应有的模样，也开始跟着寻求战术上的变化，学会利用散兵线队形进行冲锋，不再一味固守步兵方阵的传统。
　　尽管嘴上还是不愿意承认，但在对抗演习的间歇，姆巴库已经会主动寻求罗德的帮助，让他来帮忙指导改进自己的战术理念。
　　毕竟罗德也是一名美国黑人，姆巴库还是更容易接受他的指点。
　　只是在两人交谈的过程中，罗德也悄悄地在背后向乔律竖起大拇指，多亏乔律提出的这个主意，瓦坎达终于愿意接受外界的先进战术理念。
　　这次他们应该会更加灵活地应对灭霸的大军，不再是顽固地摆开阵型与灭霸决一死战。
　　留下刘培强等人帮忙训练瓦坎达的部队之后，乔律也就继续前往瓦坎达的研究实验室，看看提前来到这里的托尼和班纳，到底在这里研究什么东西。
　　不出所料的，托尼和班纳正在黑豹的妹妹苏睿的实验室，三名漫威宇宙最顶尖的科技天才齐聚一堂，制造出来的东西有可能直接改变战争的走向，乔律确实很有必要过来看一看。
　　当乔律来到苏睿公主的实验室时，小蜘蛛彼得正被晾在实验室外面罚站，显然他还没有得到托尼的原谅，里面那三个人也用不着一名高中生来帮忙做研究。
　　乔律对吊挂在门口的彼得说道：“看来你上次把托尼气得不轻啊。”
　　“自从我加入复仇者以来，好像就一直在给他添麻烦。”彼得无奈地说道。
　　“你年纪还小，确实还轮不到你来承担责任。”
　　乔律这么说着走进了实验室，一进门就看到托尼、班纳和苏睿三人正围在一名生化机器人的身体周围，似乎正在讨论着如何编写构建它的神经元结构。
　　“彼得，我不是叫你出去了吗？”
　　托尼条件反射般地说道，回过头来才发现是乔律进来了。
　　“抱歉，我还以为是那个蜘蛛小子，不要介意。”
　　“没事，你们在研究什么东西？”
　　乔律走近了方才发现，三人正在研究的生化机器人与幻视何其相似，几乎就是一个模子里印出来的，除了额头上没有心灵宝石以外。
　　“这是……”
　　正在主导编辑神经元结构的苏睿解释道：“这是利用振金和生物细胞结合打造的生化机器人，多亏了他们带来的再生摇篮技术，我才知道振金居然还有这样的用途，比任何机器人都要更加强大！”
　　班纳也在一旁附和道：“我和托尼早就有过这样的构想，只是苦于没有找到足够的振金，现在我们终于可以实现了，一名可以统领钢铁军团的超级机器人。”
　　“苏睿正在帮忙重新编辑贾维斯的人工智能程序，让它可以操控这具振金之躯。如果一切顺利的话，它将会在这次战争中派上不少用场！”托尼跟着说道。
　　应该说是历史的必然性吗？即使奥创纪元已经不会发生，托尼却还是联合班纳与苏睿把幻视给鼓捣了出来。
　　只不过这一次没有了心灵宝石，幻视应该就只是一名振金打造的生化机器人，不再拥有心灵宝石赋予的神力。
　　对于托尼来说，估计也只是他钢铁军团中的一员，里面负责操控的意识也依然是贾维斯，而不是名为幻视的新意识。
　　他们竟然以这种方式把幻视给制造了出来，还真是让乔律意想不到。


第四百二十五章 贾维斯新生
　　经过苏睿一番令人眼花缭乱的操作之后，贾维斯的程序经过重新编辑，从原来单纯的机械电路结构，升级为更加高级的神经元突触，使它的思维更加接近于人类，从人工智能升级为智械生命体。
　　托尼在一旁解释道：“她为贾维斯重新编辑超过两万亿个神经元突触，使其协同工作就像人类的大脑一样。经过这次升级以后，贾维斯的运算能力将会超过任何超级计算机，将其应用到我的钢铁军团协议上，战斗力将会大幅提升。”
　　诚然，如今限制托尼的钢铁军团战斗力的最大因素就是操控者的水平。
　　就以贾维斯负责控制的钢铁军团为例，只要托尼和罗德联手就足以干掉剩下的全部战甲，就像是王者级的高手回去打人机一样简单。
　　主要原因就是钢铁军团的战斗AI水平还是太差了，同样的钢铁战衣在托尼和罗德手中发挥出的战斗力，与在钢铁军团中发挥出的战斗力简直不可同日而语。
　　这就是为什么他们无论穿上哪一套战衣都是钢铁侠和战争机器，剩下自动驾驶的战甲却只能充当钢铁军团中的一名士兵，所谓王牌和杂鱼的差别就在这里。
　　当然，换作是其他人类驾驶也是一样，培养一名合格的战斗机飞行员都不是那么容易，更何况是能够驾驶钢铁战衣飞天入地的特种兵。
　　托尼开始向世界分享钢铁战衣的制造技术也就一年半的时间，就连最先得到相关技术的流浪地球调查团，也还没有说能够达到顶尖水平的驾驶员。
　　因此托尼才会如此费尽心思地想要提升贾维斯的运算性能，以便让他的钢铁军团发挥更强的作战能力。
　　“这可是相当危险的技术啊。”乔律对托尼警告道：“高度进化的人工智能是十分危险的，除非你把它作为一个独立思想的新个体，否则我不建议你这么做。”
　　早在守望先锋位面，乔律就已经见识过人工智能的危险了，所以流浪地球才一直没有采取人工智能的机械军团来取代人类士兵的打算，枪杆子还是握在自己手里比较安心。
　　乔律没好气地说道：“别告诉我，你现在还痴迷于什么奥创计划。”
　　托尼连忙否认道：“奥创？什么奥创？我不认识什么奥创，这里只有贾维斯。”
　　没有心灵宝石，托尼也不可能再创造出奥创，本质上这还是依靠瓦坎达的振金技术来升级贾维斯罢了。
　　“拜托，灭霸就要来了，现在可不是管什么人工智能不智能的时候，我们需要一切可以运用的手段，这就是其中之一。”
　　托尼的钢铁军团也将是对抗灭霸大军的重要战斗力，这一点完全毫无疑问。在这场大战之前，他希望升级负责掌管钢铁军团的贾维斯的人工智能程序，也是可以理解的。
　　苏睿也在一旁附和道：“我们所做的只是把贾维斯的程序，从服务器中转移到这具振金身体里面，好让它发挥更强大的运算性能，这应该不会有多大问题。”
　　“是这样吗，班纳？”乔律向一直没有出声的班纳问道。
　　班纳有些支支吾吾地说道：“如果只有贾维斯的话，应该没有多大问题。我们共事有很长一段时间了，它也值得我们信任……”
　　乔律马上就读懂了他的意思，并转向托尼说道：
　　“好吧，这一次就当是特例。不过除了贾维斯以外，禁止再制造这样的人工智能。相信我，托尼，你无法保证下一个人工智能程序，还会对你如此言听计从。”
　　“我发誓。”
　　虽然他嘴上是这么说，但有没有听进去就不知道了。
　　在苏睿的一系列复杂操作之下，贾维斯的程序升级总算是顺利完成，并逐渐上传到利用再生摇篮制造的振金身躯里面。
　　“你们到底是用什么东西来为它供能的？”
　　看着再生摇篮里面神似幻视的振金机器人，乔律不禁好奇地问道。
　　“反物质。”托尼回答道，“这是我们能够找到最强大的能源了。”
　　虽然是没有无限宝石作为能源那么厉害，但以反物质供能的振金之躯，也算是前所未有的尝试，至少超越了至今为止的所有钢铁战衣。
　　苏睿把升级完成的贾维斯程序完全上传到振金身躯里面，两万亿个机械神经元结构协同运作，让整个身体正式运行起来。
　　“那么型号呢？里面的程序是贾维斯，但作为容器的振金机器人型号是什么？别告诉我又是马克几号。”
　　“幻视，就叫做幻视。”
　　就在乔律与托尼的一问一答过程中，再生摇篮里的振金机器人睁开了眼睛，缓缓地从摇篮里坐起来。
　　“贾维斯？”托尼充满惊喜地问道。
　　“是的，先生。”贾维斯操控着振金身体站起来说道，“我在这里。”
　　参与研究的苏睿和班纳也都不禁发出欢呼，他们的尝试总算是成功了。
　　“感觉怎么样，贾维斯？”托尼急忙问道。
　　贾维斯回答道：“拥有一个身体的感觉……很奇怪，作为一个程序的时候我没有形态，现在有了大脑和身体，以及其他的一切，抱歉我还没有适应。”
　　“没关系，你会慢慢适应的。”
　　托尼马上继续提出道：“现在来看看你对钢铁军团的控制力，把所有附近的战甲都调过来！”
　　“收到，先生。”
　　只见获得新躯体的贾维斯轻轻一抬手，托尼带来的全部钢铁战衣都自动驾驶飞上天空，排列成整齐的队形在瓦坎达上空进行华丽的特技飞行表演，以密集的编队做出各种高难度飞行动作却完全不会互相干扰，仿佛每一套战甲里面都有一名训练有素的飞行员一般。
　　眼镜蛇机动、防御滚筒、低空垂直俯冲、这些动作都是之前依靠人工智能驾驶无法做到的，如今都能够轻而易举地完成，完全不像过去的战斗AI那般呆滞与生硬。
　　“就是这样！”托尼兴奋地说道，“这才是我的钢铁军团！”
　　有了这支升级过后的钢铁军团，瓦坎达的空军火力也就有一定程度的保障了。
　　那么最后就只差乔律的虫族大军，在数量上彻底压倒灭霸的军队！


第四百二十六章 建立虫巢
　　托尼的钢铁军团也已经准备就绪，最后就只差乔律的虫族大军，为此乔律需要现在瓦坎达建立一个虫巢，以便在灭霸到来的第一时间调度部队。
　　只是考虑到虫族的外观实在是不讨人类喜欢，若是在战前大摇大摆地出现在瓦坎达的街道上，指不定会引发什么骚动，况且虫巢的存在也确实是保密的必要。
　　为此乔律找到了黑豹，向他询问瓦坎达中有哪里比较适合隐藏一支军队，并且是一支数量庞大的异族部队。
　　黑豹回答道：“如果说有哪里能够藏得下一支大军的话，我想就只有贾巴里部落所在的深山里面，他们世世代代隐居于此，应该知道有很多不为人知的地方。”
　　贾巴里部落的首领，就是之前被刘培强率领的流浪地球新兵，虐得欲生欲死的瓦坎达将军姆巴库。
　　这一次他就再也不敢扯高气扬地指责乔律不配对瓦坎达指指点点了，老老实实地把乔律带到瓦坎达周围的崇山峻岭当中，作为世世代代隐藏在深山里的部落，他们确实知道许多能够掩人耳目的地方。
　　两人经过一系列崎岖狭窄的山间小道，最终来到了一处与世隔绝的山谷。
　　这片山谷四面环山却在中央地势平坦，几乎就是一个世外桃源的标准搭配，如果不是有识路的人，几乎不会有人误打误撞跑进这里。
　　“就是这里了。”姆巴库说道，“过去这里是部落囤积粮草的地方，因为几乎不会被敌人发现。后来瓦坎达统一之后，部落间就再也没有发生过战争，也就不需要把粮草藏在这里了。”
　　山谷中还留有着过去粮仓的残骸，因此周围的树木也被开拓得十分平整，正好适合作为虫巢的地基。
　　“这正是我需要的地方。”乔律满意地说道，“接下来这里就是我军的前沿阵地了。”
　　姆巴库疑惑地问道：“你们的部队要驻扎在这里吗？说实话，这里并不是很方便支援战场。”
　　“放心吧，我们自有门道。”
　　在巡查过这片山谷确认位置无误之后，乔律便联系上流浪地球指挥部，对他们说道：
　　“地方找到了，开始投放吧。”
　　“收到！”
　　流浪地球这边得到乔律的指示之后，马上调整装有钥石的行星发动机对准查尔的星球表面，把一束蔚蓝的光线投射到查尔的近地轨道上。
　　这道光线在进入到查尔的大气层上空后，马上展开成了一座星门，宛如黑洞一般把安置在周围的虫族空投囊给吸入进去。
　　与此同时，在瓦坎达的上空出现了星门的出口，把刚才从查尔上吸入进去的虫投囊一口气全部倾倒下去。
　　还没等姆巴库反应过来，第一个虫族空投囊就已经落入山谷里面，从里面钻出数十只工蜂和跳虫，其狰狞的外形可把他给吓了一大跳。
　　“怎么回事？敌袭？！”
　　一头刺蛇正好落在姆巴库身旁，尖锐的獠牙与锋利的骨刃顿时就把他吓得一连退后了几步，拿起武器准备迎敌。
　　乔律连忙对他说道：“不要紧张，它是我们这边的。”
　　说着，乔律轻轻拍打一下刺蛇的头颅，用行动证明这些恐怖的异虫生物都在他的掌控之下，并不是来入侵瓦坎达的敌人。
　　尽管如此，姆巴库还是心有余悸地说道：“你们怎么会能够驱使如此恐怖的怪物？并且数量还如此之多？”
　　随着越来越多的空投囊被投放到山谷里面，虫群逐渐占领了这个地方，让姆巴库感到毛骨悚然，他从未见过如此扭曲可怕的生物，比他见过的任何野兽都要危险上千百倍。
　　乔律毫不在意地耸耸肩说道：“就像你们瓦坎达不也有驯养犀牛作为武器吗？它们也是我们驯养的动物，就是长得比较恐怖罢了。”
　　在他说话的期间，空投囊上投放下来的工蜂已经在变异为孵化场，并铺设菌毯扩散至整个山谷。
　　看着地面上粘稠且滑润的菌毯，以及正在变异为孵化场膨胀得越来越大的肉瘤，姆巴库都意识到这些绝不是普通的动物，至少自然界不可能自然产生如此诡异的生物。
　　如果不是乔律就在身旁，他可能会忍不住恶心得呕吐起来。
　　“我承认看起来是比较恶心，你也不用强迫自己留下来。”乔律对姆巴库劝说道，“战争结束后，我就会让它们全部撤走了。”
　　菌毯上的巨大肉囊终于变成了孵化场，几条幼虫从孵化场的顶部吐出，一路滑到底部并开始变成虫卵，进一步变异成其他异虫生物。
　　如此惊人的繁殖效率让姆巴库感到更加恐惧，如果不加以限制的话，用不了多久整片山谷都会被虫群所覆盖，这种生物实在是有着难以想象的战争潜力。
　　在孵化场完成之后，其他工蜂也开始在菌毯上变异成其他异虫建筑，充满着绿色黏液的分裂池，长着六对节肢到处乱跑的孢子爬虫和脊针爬虫，原本寂静的山谷在转眼间就变得热闹起来，从此之后这里就是乔律虫族大军在瓦坎达的前沿阵地了。
　　尽管姆巴库对这些异虫的存在感到相当不适，却也无可否认这些生物站在自己这边，会成为对抗灭霸的一股强大力量。
　　在瓦坎达的生死存亡之际，他也没办法顾得上好看不好看了。
　　乔律对他提醒道：“接下来我们还要让它们继续繁殖，才能有足够的兵力去对抗灭霸，贾巴里部队的人能够提供帮助吗？”
　　“你要我们做什么？”姆巴库小心翼翼地问道。
　　“食物。牛羊鸡鸭什么都可以，从其他国家空运个几万吨过来吧，反正只要是肉类就可以。”
　　虫族的繁殖需要的就是生物质，因此只需要给它们提供足够的食物，虫群就能不断壮大，相比人类或者机械部队可都要方便多了。
　　瓦坎达当然不会缺少食物，就算是没有这么多，也正如乔律所说的那样，可以从世界各地空运过来，反正也不差这么一点钱。
　　在建立起这么一个隐蔽的虫巢之后，乔律就能让虫群提前来到漫威宇宙做好准备，随时可以迎接即将到来的灭霸大军。


第四百二十七章 雷神归来
　　正当乔律等人都在以各自的方式为即将到来的大战做准备的时候，一道彩虹般的光束突然落在瓦坎达的原野上，就像是一道用七彩流光融合而成的桥梁一般。
　　“彩虹桥？”
　　在山谷中指挥虫族建立巢群的乔律也抬头看到了这道耀眼的光芒，如此高调的出场方式，显然是那位北欧战神回来了。
　　果不其然，从七彩光柱中缓缓走出的，是手持风暴战斧的雷神索尔，以及和他一起前往尼达维勒的火箭浣熊、树人格鲁特以及毁灭者德拉克斯。
　　只不过与预想中的华丽登场有所不同，他们更像是经历一场恶战后回来灰头土脸的模样，每个人身上都多少负了点伤。
　　不过最严重的还是要数被索尔抬着回来的惊奇队长，已经完全失去了意识。她的腹部上有一处触目惊心的刀伤，显然是被灭霸的双刃战刀穿透身体所留下的。
　　复仇者联盟的众人都赶紧出来迎接，看到惊奇队长的惨状，黑寡妇赶紧冲上来问道：
　　“卡罗尔！怎么回事？你们和灭霸交手了吗？”
　　索尔无奈地叹息道：“她独自一人杀到了灭霸的老家——泰坦星，必须说这是十分英勇的行为，但实在是有些不理智了。当我们赶到的时候，灭霸就已经给了她致命一击。我们拼尽全力把她救回来，但恐怕她的灵魂已经留在了灭霸的无限宝石里面。”
　　如今的惊奇队长就只是一具空壳，无论灵魂还是力量都已经被灭霸给夺走了，分别被吸收进灵魂宝石与力量宝石里面。
　　“她还有救吗？”旺达着急地问道。
　　索尔摇摇头说道：“如果无限宝石还在灭霸手里，那就永远都不可能办到。”
　　火箭浣熊直言不讳地抱怨道：“真不知道她是哪根神经抽了，敢自己去找灭霸单挑，差点还被我们也给搭上。”
　　德拉克斯用低沉沙哑的嗓音反驳道：“她是真正的勇士，我们应该对她的行为表示敬佩。”
　　“得了吧，她除了送死以外什么都没干！”
　　“我是格鲁特！”
　　树人格鲁特也在一旁应和道，似乎是对火箭浣熊的话表示同意。
　　“无论如何，先把她送进去吧。”美国队长打断众人的争论说道，“索尔，我们需要知道更详细的情况。”
　　“当然可以。”索尔先是硬朗地回答道，但随后就感到体力不支。
　　“先让我喘口气……”
　　复仇者联盟再次在瓦坎达的皇宫里面集结，乔律也从外面的山谷赶回来，从其他人口中得知了惊奇队长的情况。
　　黑寡妇说道：“我们想办法维持住了卡罗尔的身体生命力，但这只是一具空壳，她的灵魂与力量都被灭霸给夺走了，除了重新夺回来以外别无他法。”
　　情况基本不出乔律所料，在这种情况下还要坚持独来独往，甚至主动去找灭霸麻烦，能够抢回一个身体就算不错了，还是雷神与银河护卫队拼死救援得来的结果。
　　相比之下，乔律更加关心的是另一件事。
　　“这么说的话，索尔，你已经和灭霸交过手了，结果怎么样？”
　　说起这个，索尔马上就来了精神，站起来绘声绘色地说道：
　　“我先是从尼达维勒拿到风暴战斧，然后利用风暴战斧引导彩虹桥的能量传送到泰坦星。一上来就给他来了一斧子，差一点就杀掉了他，就差那么一点！我应该瞄准他的头的，只可惜我当时太急了。”
　　果然，拿到风暴战斧后的索尔还是有机会威胁到灭霸的性命，只不过前提是出其不意。
　　“然后呢？”乔律继续问道。
　　说到这里，索尔就有些没有底气了，支吾着回答道：
　　“然后……然后他就依靠力量宝石的能量把斧头给弹回来了。无限宝石是宇宙中最强大的事物，即使是尼达维勒也无法打造出超越无限宝石的神兵。第一次之所以能够得手是因为灭霸毫无防备，在他完全激活力量宝石的能量覆盖全身之后，我就没有机会再伤到他了。”
　　“简单来说就是，还是打不过，不然我们也不会跑了。”火箭浣熊依旧是直来直往地说道。
　　彼得再一次忍不住说道：“怎么听起来全是坏消息。”
　　“还有更坏的。”索尔不顾火上浇油地说道：
　　“在泰坦星上，我们见到灭霸用灵魂宝石复活了他之前死去的几名手下，并把从惊奇队长身上夺取到的力量与部分灵魂赋予了他们。在逃跑的过程中我也与他们交过手，说真的，比之前要强太多了。”
　　不出预料的话，灭霸复活的应该就是上次在纽约大战中折损的黑曜四将，亡刃将军、暗夜比邻星、黑矮星以及乌木喉。
　　惊奇队长的力量本身也是来源于无限宝石，恐怕正是因为这样她的力量才会被灭霸利用力量宝石夺走。
　　由于力量宝石本身就已经足够强大，所以就算加上惊奇队长的力量不会强上多少，但若是让黑曜四将分到了这股能量，那可就是加强了不止一丁半点了。
　　“果断就会白给啊。”乔律忍不住吐槽道。
　　惊奇队长的鲁莽行为，果然最后还是坑队友了。
　　索尔进一步说道：“不管怎样，我还是成功重创了灭霸。咳咳，就算不是重创，他也应该稍微休养一下，让他复活的手下作为先锋来打头阵，相信很快就会来到地球了。”
　　“奥丁知道这件事吗？”美国队长像是想起什么似的问道，“他会提供帮助吗？”
　　提到自己的父亲，索尔的眼神又变得黯淡了许多：
　　“其实父亲已经有一段时间没有处理事务了，他整天一个人呆在阿斯加德的皇宫里面，没有人知道他在想什么。”
　　“什么回事？神也会生病吗？”罗德好奇地问道。
　　索尔摇摇头说道：“我不知道这到底是不是病，但他总是说自己快要遏制不住她了，但从来不跟我解释她到底是谁。”
　　看来奥丁也是大限将至，明显是指望不上了。
　　最后索尔举起风暴战斧与雷神之锤说道：“不过你们放心，我将代表阿斯加德而战，无论如何都不会让灭霸得逞！”


第四百二十八章 最后的武器
　　从索尔这边了解到事情的始末之后，乔律不得不承认这次灭霸构成的威胁，比他想象中还要大得多。
　　卷土重来并变得更为强大的黑曜四将，灵魂宝石建立的亡者大军，以及力量宝石赋予的无尽能量，都让灭霸变得更加危险，他绝对是毫无保留地利用着这两颗无限宝石的力量。
　　对方如此来者不善，乔律这边也需要做好相应的思想准备才行。
　　依靠从雷神索尔与银河护卫队从泰坦星上获得的情报，复仇者联盟的众人开始分析灭霸有可能采取的进攻方向。
　　美国队长率先在瓦坎达的全息地图上比划道：
　　“瓦坎达的城市区域有能量屏障的保护，灭霸不太可能直接登陆到城市里面，但外围的森林就只有一层薄薄的伪装，所以我们可以判断灭霸的第一批登陆部落，可能就会选择在这片丛林降落，然后穿过空旷的草原一路杀进城市。”
　　黑豹补充道：“所以这片草原就是我们的第一道防线，尽可能地阻止灭霸的军队进入城市，我不希望把平民卷入到这场战争当中。”
　　作为瓦坎达的国王，黑豹当然是希望尽可能地保护自己的子民，避免让战火一路波及到城市。
　　乔律却并不乐观地说道：“我能理解你不希望让战争演变为惨烈的巷战，但最好不要认为有能量屏障就万事大吉了，这道屏障不一定能够一直阻挡灭霸的进攻，敌人还是有很大概率从上方直接攻入城市，我觉得这只是时间问题而已。”
　　在电影《银河护卫队》中，罗南就使用过力量宝石的能量，轻易击穿了新星军团全部战机组成的屏障护盾。
　　可以说在力量宝石面前，什么能量屏障都是形同虚设的，最多可以抵挡一下黑曜四将率领的先头部队，灭霸亲自到来之后就毫无办法了。
　　黑豹点点头说道：“我明白，同时我会让平民全部躲进地下，希望这样能最大限度地避免平民伤亡。”
　　瓦坎达的地下有着相当发达的地铁运输网络，必要时也能作为避难设施使用。不过当然是没有流浪地球中，至少深达数百米的地下城那么管用。
　　“那么就先假设敌人的先头部队会在这里登陆好了。”
　　钢铁侠托尼接过话说道：“地面交给你们瓦坎达的军队进行布防，我的钢铁军团会从空中提供火力支援，给他们来一个热情的欢迎派对。”
　　作为军方代表的战争机器罗德跟着说道：“来自世界各国的导弹已经在周边国家部署完毕，一旦战争正式打响，就会有源源不断的快递送往这里，我指的是东风、白杨和民兵之类的。”
　　最后由乔律发言道：“我带来的援军已经隐藏在瓦坎达的崇山峻岭里面，如果战争能够按照预想中那样发展，那么我的部队就从后路包抄，形成一个包围网前后夹击，把灭霸的军队悉数歼灭！”
　　整个作战方案大体上就是这样，当然其中还有无数细节需要商讨，加上战场上瞬息万变，谁也不知道是否一定能够按照计划来进行。
　　无论如何，在战略布置的过程中，有一个喜人的变化，那就是瓦坎达的军队终于学会了挖掘工事与部署阵地，不再是一群人组成步兵方阵就当做是防线了。
　　他们在广阔的草原上布置了一道道阶梯状的防守阵地，掩体工事布满了草原上地势较高的区域，同时还配备上一些定点防御火力，战术理念总算是跟上了时代。
　　从原本的血肉长城进化为如今的钢铁长城，瓦坎达军队的战斗力无疑是提升了一个档次，不然还要拿高科技冷兵器冲上去肉搏，那可真叫一个尴尬。
　　唯一遗憾的就是他们整体上的武器还来不及更新换代，考虑到瓦坎达的长矛可以发射激光并且投掷出去还会爆炸，这也算是问题不大了。
　　真要让他们换上突击步枪与火箭筒，说不定还不知道怎么用呢。
　　托尼与贾维斯还在进一步调试着钢铁军团的作战性能，罗德与军方联系再次确认了导弹部署情况已经可以提供的空军支援，加上乔律隐藏在瓦坎达的山谷中不断繁殖的虫群，一切的战前准备都已逐渐完成。
　　只差最后一件东西，同时也是最重要的一件。
　　就在瓦坎达正在积极备战的时候，一架流浪地球的运输机在整支战斗机护航编队的护送下来到瓦坎达，小心翼翼地降落在瓦坎达的首都机场，在一大群士兵的看守下，方才谨慎地打开机舱。
　　从里面下来的是王磊率领的精锐小队，在他们的背后是一个振金打造的大型保险库，以确保即使这艘运输机从高空中坠毁，整个振金保险库也能安然无恙，并继续保护好里面存放的东西。
　　开启保险库需要一系列复杂的操作，包括口令、密码、虹膜扫描、指纹认证等等，步骤繁杂得让人眼花缭乱，并且还不能出错。
　　即使是盛产振金的瓦坎达也从未见过安保级别达到这种程度的保险库，让人不由得好奇里面到底保管着怎么样的贵重物品。
　　然而这还不是全部，除了最外层的振金保险库以外，里面还如同套娃般的设置层层保护，最终乔律从里面取出来也还是一个让人看不清真面目的黑匣子，不知道里面到底装着什么
　　乔律仅仅是打开一条缝确认一下里面的状况，就把黑匣子重新关上放回保险库里面，仿佛那是不能打开的潘多拉魔盒。
　　他对王磊点点头说道：“我确认收到了，麻烦你们暂时留下来，负责看管这件东西。”
　　“当然，我们就是为此而来的。”
　　在让乔律确认过之后，王磊便让人把保险库重新关上，并整个运送到瓦坎达的皇宫里面，以保证里面东西的安全。
　　如此神秘的行为理所当然地引起了一些人的疑惑，曾经与乔律并肩作战的美国队长等人都已经知道里面是什么，不过还是有些不明觉厉的家伙在。
　　刚刚从外太空回来的火箭浣熊就兴致盎然地向乔律问道：
　　“里面到底是什么东西？很值钱吗？”
　　乔律笑着回答道：“那是我们最后的武器，你说呢？”


第四百二十九章 兵临城下
　　瓦坎达的军事部署仍在紧锣密鼓地进行着，然而时间永远都是不够用的，仅在大体上的部署完成之后，凄厉的防空警报就突然响起。
　　“各单位注意！不明物体进入大气层，全体人员做好战斗准备！”
　　在太空中，几艘形状像是甜甜圈一样的巨型飞船停留在地球轨道上空，从上面投放下一枚枚金字塔状的装甲空投舱，径直砸向地球上瓦坎达所在的非洲大陆。
　　这些装甲空投舱每一枚都有上百米高，就像是直接扔下来一栋高楼大厦一样，每一座里面都不知道装着多少士兵。
　　第一枚空投舱径直落在瓦坎达的能量屏障上，就像是一颗陨石般燃烧着熊熊烈焰，疾驰过大半个天空，狠狠地落在能量屏障的穹顶部位。
　　巨大的爆炸声在众人头顶上响起，剧烈的撞击让整个空投舱都化作碎片四散开来，壮丽的火球绽放开来染红了整片天空，一阵阵波纹在能量屏障的穹顶上不住地扩散。
　　看到装甲空投舱撞击屏障的惨状，火箭浣熊止不住兴奋地说道：“天啊，我爱死这个地方了。”
　　罗德在通讯频道里面提醒道：“别高兴得太早了，各位，更多目标降落在屏障外面！”
　　正如他所说的一样，更多的装甲空投舱落在瓦坎达外围的森林里面。
　　这些空投舱就像是一座座金属山峰，以硬着落的方式重重地砸在森林的土地上，每一次着落都能在地面上卷起一阵陨石坠落般的冲击波，把周围的树木连根拔起，震起的泥土如同海啸般向着周围扩散出去。
　　大地似乎变得像绸缎般柔软，每一枚装甲空投舱的落下都能在地面上一石激起千层浪，扩散开来的冲击波一次次撞上能量屏障，就像是海浪在不断地冲击着大坝。
　　顷刻间，外面的森林就变成了这些犹如金字塔般的装甲空投舱形成的金属山峦，宛如一座座巨型墓碑钉在瓦坎达的大地之上。
　　这些外星金字塔每一座都有一栋上百米的大厦那么高，光是第一批扔下来的装甲空投舱，就已经比得上瓦坎达整座城市的建筑密度。
　　虽然早就预料到灭霸会倾尽全力地进攻过来，但仅仅是先头部队就有如此庞大的数量，还是让复仇者联盟的众人吓了一跳。
　　乔律也察觉到这次出现的灭霸大军要比原本时间线的要强大得多，并且还不仅仅是只有一支先锋卫军团，还出现了在纽约大战中就登场过的齐塔瑞军团和克里人军团，萨卡士兵的死灵飞船与齐塔瑞人的利维坦巨兽赫然在列。
　　毫无疑问，这都是灵魂宝石的效果，曾经一度覆灭的齐塔瑞军团和克里人军团，也被灭霸利用无限宝石的力量给重新召回来。
　　黑曜四将，如今也变成了五个人，因为其中还包括了指控者罗南，他也被灭霸以同样的方式复活了。
　　显然这才是真正的灭霸大军，齐塔瑞人、萨卡士兵、先锋卫军团全部到达，这种场面完全不是原本时间线上的瓦坎达之战能够比拟的！
　　就连乔律也忍不住自言自语地说道：“我这是来到终局之战时间线了吗？还真是不按常理出牌啊！”
　　亡刃将军、暗夜比邻星、黑矮星、乌木喉和罗南组成的新黑曜五将，来到瓦坎达的能量屏障前，并不急着发起进攻，似乎是来下达最后通牒的。
　　乔律便与黑豹、托尼和美国队长作为代表来到阵前，与黑曜五将隔着能量屏障对视，看看他们到底还有什么好说的。
　　乌木喉如同一名传教士般优雅地说道：“听着，你们应该感到欣喜，你们将死于灭霸最忠诚的仆人手里。请心怀感恩，你们无意义的生命能贡献于……”
　　“不好意思，地球今天打烊了！”托尼直接打断他的话说道，“并且我不是记得你已经来死过一次了吗？还没死够？”
　　乌木喉毫不介意地说道：“我们能在灭霸的恩赐下死而复生，你们的生命却只有一次，并且就只到今天。”
　　“灭霸将会得到这里的一切。”暗夜比邻星接过乌木喉的话说道，“而你们将血债血偿！”
　　“那是不可能的。”美国队长坚定地回答。
　　黑豹则是严肃地说道：“你们现在站在瓦坎达的土地上，除了鲜血与废墟什么也别想得到！”
　　“我们不在乎流血。”
　　在暗夜比邻星说出这句话的同时，耸立在森林里的装甲空投舱缓缓升起舱门，从里面涌出了大量长着四条手臂，浑身漆黑且铁嘴钢牙的畸形怪物。
　　那是灭霸的先锋卫军团，顾名思义就是用来作为先锋的战斗生物，它们看上去极为凶猛和彪悍，成千上万的一口气覆盖过来，场面看起来相当吓人，就是一群看似无穷无尽且一心赴死的怪物。
　　此时此刻，灭霸大军正式兵临城下，以数量庞大的先锋卫卒，加上萨卡士兵的死灵飞船，以及齐塔瑞人的悬浮坦克和利维坦巨兽，共同对瓦坎达形成包围。
　　更多的兵种搭配让这支灭霸大军不再只是单单依靠数量压制，而是真正地发挥出他们掌握的外星科技的战斗力，新的黑曜五将也比过去更为强大，难以想象会造成多大麻烦。
　　只不过乔律最关心的还是，战场中仍然没有出现灭霸的身影，难道说真是如索尔所说，遭到了风暴战斧的重创，需要先进行一段时间的疗伤？
　　“灭霸到哪里去了？”乔律直接向黑曜五将问道。
　　乌木喉自信地回答道：“对付你们，并不需要灭霸大人亲自出手。”
　　乔律无情地嘲笑道：“得了吧，你们都被我干掉过一次了，再来一次也不难。”
　　“那你可以试试！”
　　亡刃将军目光锐利地说道，他就等着这次机会进行复仇，得到惊奇队长的力量之后，他确实没有之前那么好对付了。
　　只不过他们当中怨念最大的，还是要数指控者罗南，就算他和他的手下都得到复生，作为旗舰的暗星号却是永远地留在了纽约。
　　“你们将会付出代价！”
　　罗南狠狠地一锤砸在能量屏障上，似乎也是宣告着这场无限战争的正式打响！


第四百三十章 先锋卫军团
　　大量成群的先锋卫卒从树林中涌出，就像是海啸一般汹涌地扑上来，狠狠地撞到瓦坎达的能量屏障上，即便把自己撞得头破血流也都丝毫不顾。
　　与流浪地球把能量实体化的屏障力场不同，瓦坎达的能量屏障更像是电网一样的存在，光是接触到屏障就会遭受伤害，但并非不能强行挤进去。
　　这些长着四条手臂的强壮怪物就是这么做的，它们完全不顾强行穿过屏障会导致身体被切断，动辄就是断手断脚，甚至从中间被切成两半，却是依旧在不顾一切地挤进来，在屏障背后留下了一具具残破不堪的尸体。
　　“它们这是在自杀！”
　　先锋卫卒的狂热让复仇者联盟的众人都感到不可思议，根本就是在用生命来开路，这种疯狂的行为是齐塔瑞人与萨卡士兵都做不到的。
　　虽然第一批冲上来的先锋卫卒都在能量屏障的切割下变得不成人样，但它们也确实依靠肉身在能量屏障上钻出大大小小的孔洞，在这些洞口被重新弥补上之前，后面的先锋卫卒就能较为轻松地从中穿过了。
　　它们的策略就是依靠一头先锋卫卒在屏障上钻出一个洞口，接着后面一头先锋卫卒就能从中穿过。
　　在能量屏障上的洞口被修复之后，再次依靠一头先锋卫卒牺牲自己肉身开路，如此循环让先锋卫军团的一半部队，得以穿过瓦坎达的能量屏障。
　　这种穿过屏障的方式简直是冷酷无情，甚至那些强行挤进屏障里面的先锋卫卒还要拖着残破不堪的身体站起来，一心赴死地冲向瓦坎达的防守阵线。
　　仿佛死亡才是这支部队的归宿，它们的生命就如同子弹一样，在出膛的那一瞬间就注定了只有你死我活的结果。
　　“坚守阵地！”
　　随着黑豹的一声令下，瓦坎达的军队开始对这群来势汹汹的先锋卫军团进行还击。
　　一道道蓝色的激光从他们的长矛上发射出来，每一发的威力都能比得上反器材狙击步枪。
　　只不过可惜的是，即便临时抱佛地专门进行过射击训练，瓦坎达的士兵还是不擅长远程打击，只能依靠数量来弥补准头，就像是古代箭如飞蝗的密集打击一样，瓦坎达的草原上掀起了一阵令人眼花缭乱的激光雨。
　　这一波激光雨可不是用来给人跳舞的，不断地有先锋卫卒被射倒在地，甚至被直接爆头上演了一幕肝脑涂地的血腥画面。
　　瓦坎达的阶梯状阵地让他们的火力比以往密集了许多，至少不会像步兵方阵那样只有第一排能够打到敌人。
　　一轮接一轮的不间断射击让灭霸的先锋卫军团，体验到了当初诺曼底登陆时奥马哈海滩上的惨烈状况，许多先锋卫卒才刚刚穿过能量屏障，想要拖着伤痕累累的身体发起冲锋，就被远处飞来的激光弹幕给再次击倒。
　　只不过这些外表像是长着四条手臂的毒液一样的怪物，也有着相当顽强的生命力，哪怕是身体上被开了几个大洞，也都依然能够重新站起来，悍不畏死地再次发起冲锋。
　　罗德驾驶着他的战争机器型号钢铁战衣，从先锋卫军团的上方高速飞过，扔下来一波凝固汽油弹，让巨大的火球瞬间覆盖了一大片先锋卫卒，形成一道火墙阻挠敌人的进攻。
　　然而就算是全身缠绕着熊熊烈火，皮肤被彻底烧毁露出深可见骨的烂肉，这些先锋卫卒依旧没有停止冲锋，字面意义上地要把自己的生命燃烧到最后一刻为止。
　　战场上弥漫着血肉被烧焦的臭味，怪物的嘶吼声与人类的喊杀声夹杂在一起，不时被剧烈的爆炸声给掩盖过去。
　　仅仅是最初的交锋，战争的激烈程度就已经超过了许多人的想象。
　　屏障外面，齐塔瑞人与萨卡士兵还在持续地对屏障进行轰炸，激光炮雨不断地倾泻在瓦坎达的防护罩上，产生的震荡在地面上也能感受得到。
　　齐塔瑞人的利维坦巨兽凭借着自身的厚重装甲强行闯入屏障内部，并从上面投放下来大量的齐塔瑞士兵，与先锋卫卒一起向瓦坎达的防线发起进攻。
　　虽然这些齐塔瑞人的利维坦巨兽是不能与星际争霸中虫族的利维坦生物战舰相提并论，但是依靠着一身坚固的重甲，也让它们对瓦坎达的防线构成了巨大的威胁。
　　瓦坎达士兵手上的武器根本无法击穿这种外星怪兽的装甲，长矛发射的激光打在上面就给挠痒痒一样，也难怪它能载着齐塔瑞士兵，几乎毫发无伤地穿过能量屏障。
　　只见一头利维坦巨兽在空气中游动着冲向一片防守阵地，打算依靠自身的重量把里面的人统统碾碎。
　　阵地里瓦坎达士兵都只能抱头躲进战壕，只凭他们的武器实在是奈何不了这头恐怖的装甲怪兽。
　　突然间，两发重型穿甲弹从后方射来，径直贯穿了这头利维坦巨兽的装甲，使其重重地栽倒在地上，还在草原上犁出了一道深坑，停在了瓦坎达的防守阵线前面。
　　战壕里面的瓦坎达士兵惊讶地抬起头来，只见身后一辆底盘比火车还要宽阔的重型坦克，启动着比人还高的厚实履带缓缓地走上战场。
　　刚才贯穿利维坦巨兽的穿甲弹，就来自于这辆坦克的两门主炮，担任车长的正是教导他们现代化战术的刘培强，这一辆坦克也正是他之前带过来，却没有在演习中派上用场的天启坦克。
　　刘培强对这群惊魂未定的瓦坎达士兵说道：“看好了，小伙子们，这是你们的最后一课——火力覆盖！”
　　天启坦克开始进行变形，底盘进一步加宽并放下支架，两门主炮迅速合二为一，成为一门400毫米口径的列车炮，对着前方的灭霸大军进行轰炸。
　　这一发下去可就只听得地动山摇的一阵炮响，焦黑的泥土被掀起数十米高，犹如一阵巨浪般把周围的先锋卫卒给吞没进去。
　　被这样的炮弹打中可就只剩下一团沾满了黑色弹灰的碎肉，不管生命力再怎么顽强，也没有脚可以让它们再次站起来了。
　　随着越来越多的武器被投入战场，战况也逐渐变得愈发激烈，但对于这场无限战争来说，还仅仅是刚刚开始而已！


第四百三十一章 火力覆盖
　　天启坦克变形的列车炮不断地落入闯进来的先锋卫军团当中，每一炮都能把一群先锋卫卒轰成这片草原上的肥料，被炸烂的肉块与掀起的泥土混杂在一起，最终再也无法区分开来地落回地面。
　　大地在炮火的轰鸣下止不住地震颤，即使是距离爆破点很远的防守阵地，也能明显地感觉得到颤动。
　　躲在战壕里面的瓦坎达人也都被震得身体发麻，他们还是第一次感受到如此重火力武器的威力，相比之下他们的武器简直就像跟牙签一样，手里高科技长矛和一根树枝没什么区别。
　　“这就是火力覆盖？”
　　直到这一刻瓦坎达的士兵才感受到流浪地球优势火力学说的真正魅力，想想把比对方个头还要大的炮弹倾泻在敌人头上，不比拿刀冲上去砍爽多了？
　　同样感到畅快的还有刘培强和他带来的流浪地球新兵，之前为了照顾这群战术理念落后的黑叔叔，他们都没有敢拿出真正的大杀器。
　　虽然依靠先进的步兵战术，他们在瓦坎达的军事演习中依旧是战无不胜的，但是不能打炮果然还是觉得像是少了点什么。
　　正如刘培强所说的那样，不先来一轮火力覆盖还能叫现代军事战术？
　　如今快要被憋坏的他们，终于可以酣畅淋漓地把火力倾泻到先锋卫军团身上，并且一发不可收拾，再也没有任何顾忌。
　　看着流浪地球的新兵们如同变戏法一样拿出一件又一件重火力武器，以丧心病狂的火力压制得一片区域的先锋卫军团根本抬不起头来。
　　瓦坎达的军队才第一次对外界感到羡慕，并无比深刻地体会到自己在战术理念上走了多远的歪路。
　　原来这才是真正的快乐！
　　无论如何，战斗还是要继续进行下去，瓦坎达的士兵也只能咬紧牙关，用手头上的武器支撑下去。
　　随着时间的推移，越来越多的利维坦巨兽强行突破能量屏障，给正面防线带来了更大的压力，瓦坎达这边急需更多支援，否则肯定无法维持阵线。
　　罗德通过持续地攻击利维坦巨兽的装甲缝隙中，从他的钢铁战衣上掉落出无数打空的弹夹，方才成功干掉一头利维坦巨兽。
　　这样下去显然不行，罗德在通讯频道里大喊道：“托尼，你的钢铁军团呢？”
　　“马上就来！贾维斯，该开始家庭聚会了！”
　　随着钢铁侠托尼一声令下，获得振金之躯的贾维斯带领着型号从Mark9到Mark42的钢铁战甲正式登场，在瓦坎达的草原上空一字排开，形成相当壮观的场面。
　　托尼自身也穿着Mark43号钢铁战衣登场，与钢铁军团一起冲向齐塔瑞人的利维坦巨兽。
　　“贾维斯，火力全开，干掉它们！”
　　“是，先生！”
　　贾维斯的声音从每一套钢铁战甲上响起，形成了如同3d立体环绕般的回音效果。
　　钢铁军团的加入让瓦坎达原本显得有些不足的空中火力一下子变得凶猛起来，尤其在经过升级的贾维斯的操控下，钢铁军团之间的配合变得更加紧密，不再像过去那样各自为战，而是通过巧妙的配合来对付这些装甲厚重的利维坦巨兽。
　　两套钢铁战甲紧贴着一头利维坦巨兽飞行，利用激光切割迅速地在这头大铁牛身上切开一个小孔，随后由另一套钢铁战甲发射微型高爆弹，从切开的小孔里面射进去，顿时就把这头利维坦巨兽给炸成两截。
　　不同型号的钢铁战甲还配备了不同的武器，使它们各有所长通过互相配合发挥更强的战斗力。
　　例如Mark17碎心者，就是一台炮击型冲击波转换器装甲，全身上下就只有胸口上的能量冲击炮作为武器，是钢铁军团中输出能力最强的装甲。
　　在其他钢铁战甲的掩护之下，它只需一发胸口冲击炮就能打穿利维坦巨兽的厚实装甲，只是每一次都要经过漫长的重新充能。
　　Mark20巨蟒，与碎心者正好相反，全身没有配备任何能量武器，反倒是挂载200个小型导弹，专门负责提供火力支援。
　　当所有导弹从Mark20身上倾泻而出时，那场面简直就跟天女散花一样，在地面上引起一连串的爆炸，专门打击登陆到地面上的齐塔瑞人，压制他们的火力使其无法对钢铁军团构成威胁。
　　不过最凶猛的还是要数贾维斯利用振金打造的身躯，根本不需要任何花里胡哨的武器，开足马力撞进一头利维坦巨兽的嘴里，依靠振金的硬度直接将其撞穿，就跟三体里的水滴一样。
　　托尼从回来补给弹药的罗德身边飞过，并对他说道：“你在等什么呢？这可是家庭聚会，送他们去见上帝吧！”
　　“别急，我的后援也马上就到。”罗德回答道。
　　说完，托尼自己也踩到一头利维坦巨兽的头上，利用激光切割揭开它的装甲，随后用一发脉冲激光了结掉这头装甲怪兽。
　　钢铁军团的加入进一步加强了空中火力，不但成功挡住穿过屏障的利维坦巨兽，还对地面上的先锋卫卒实施了更加密集的地毯式轰炸，大大减轻了瓦坎达部队的压力。
　　与此同时，从世界各国送来的加急快递，又或者说弹道导弹，也适时地从天而降，落在还被挡在能量屏障外面的先锋卫军团身上。
　　在防护罩外面的先锋卫军团挤得更加密集，弹道导弹的轰炸效果就显得比在屏障里面更好，每一发下去都能炸飞起一大群先锋卫卒，让炮火彻底覆盖这片区域。
　　“这就是我的后援！”补给好弹药重返战场的罗德高声呼喊道，“让爆炸来得更猛烈一些吧！”
　　这一刻先锋卫卒就真正变成了炮灰，字面意义上的炮灰，在来自各方的火力覆盖下迅速化为灰烬。
　　瓦坎达的士兵被深深地震撼到了，其他人的战斗方式都完全颠覆了他们的战术理念，在这种情况下按照他们的传统冲上去肉搏，那就是跟无数先锋卫卒一起被炸到渣都不剩。
　　现代火力覆盖真是恐怖如斯！
　　见识过这些武器的威力之后，他们就再也无法按照过去的传统，老老实实地与敌人上演一场近身肉搏战了。


第四百三十二章 耶利哥导弹
　　浓烈的硝烟在战场上弥漫，震天撼地的炮火声几乎要让人的耳膜破裂，来自全球各地的弹道导弹以不要钱的架势往这边源源不断地发射过来。
　　如今的漫威宇宙可不是一个只靠超级英雄守护的世界，这才是流浪地球给这个世界带来的最大变化！
　　在如同雨点般落下的导弹面前，灭霸的先锋卫军团甚至没能触碰到能量屏障，就在这波倾全人类之力的火力覆盖下化为灰烬。
　　整个能量屏障外面都被炮火所淹没，瓦坎达的军队反倒是一时间放松下来，因为已经没有先锋卫卒能有机会闯进来了。
　　说实话，如今这个防护罩已经用来保护他们不被自己人的轰炸误伤，这一轮火力覆盖实在是十足有流浪地球的神韵。
　　不过考虑到这个世界也有某个火力不足恐惧症晚期的国家，一旦能让全世界的国家都联合起来投入战争，这就是理所当然的结果。
　　与流浪地球遭遇虫族入侵时不同，先锋卫军团虽然也人数众多，但全部都集中到进攻瓦坎达上面，漫威宇宙地球的其他城市是没有受到攻击的。
　　这就让其他国家可以源源不断地向瓦坎达提供军事支援，至少导弹数量就是绝对管够，不管来多少次地毯式轰炸都绰绰有余。
　　“他们学到了。”乔律欣慰地说道，“就是这种感觉。”
　　就连钢铁侠托尼也忍不住吐槽道：“你们今天发射的导弹比斯塔克工业至今为止制造过的还要多！”
　　战争机器罗德笑道：“你要知道，托尼，来自全球的军工集团都在支援这场战争，五大常任理事国才是世界上最大的军火制造商。”
　　“我要考虑重启斯塔克工业的军火生产部门了。”
　　如果说制造武器是为了人类间的互相残杀，托尼当然不愿意看到自家的武器出现在世界各地的战场，但若是为了像今天这样用来抵抗外星入侵，那就是无论有多少武器都还嫌不够。
　　“事实上，里面就有斯塔克工业过去生产的武器，还记得这个吗？”罗德对托尼说道。
　　只见一枚标有着斯塔克工业的导弹划破天际，在半空中掀开外壳从里面泼洒出一大片子母弹头，如同一阵暴雨般倾泻到地面上。
　　这种设计俨然就是《钢铁侠1》当中，托尼还没成为钢铁侠之前，向一名军官演示过的，以及绑架他的恐怖分子希望得到的耶利哥导弹。
　　托尼似乎也想起了当年的这一幕，迅速降落到地面上，背对着耶利哥导弹倾洒出来的分裂弹头，潇洒地缓缓举起双臂，准备还原当年的经典镜头。
　　一连串剧烈的爆炸在他背后响起，强劲的气浪冲刷过来，只可惜被瓦坎达的能量屏障给挡了下来。
　　没能感受到气浪袭来的托尼好奇的往后看了一眼，略微失望地问道：“谁能给我来一点爆炸？”
　　突然一发400毫米的炮弹冷不防地落在他的身后，在炸死最后几只闯入屏障内部的先锋士卒的同时，过于强劲的气浪把托尼瞬间压倒在地，与他想象中真男人从不回头看爆炸的帅气镜头相距甚远。
　　“够大了吗？”指挥天启坦克开炮的刘培强问道。
　　托尼连忙从地上爬起来悻悻地说道：“还不错，距离我远一点就更好了。”
　　毕竟这一炮不是真冲着他去的，加上钢铁战衣的保护，除了显得狼狈一点以外，托尼也没有受到什么实际上的伤害，只不过他的装逼显然是失败了。
　　无论如何，这才是托尼理想中的耶利哥导弹的使用场景，把一大片先锋卫卒炸成碎片，而不是用在人类间的互相伤害。
　　如果是为了抵挡灭霸的大军，他绝对乐意让斯塔克工业重拾旧业。
　　在如此密集的火力覆盖之下，灭霸的部队已经无法再靠近瓦坎达的能量屏障。
　　代表军方的罗德又赶回来向黑豹问道：“国王陛下，我们的指挥部准备彻底炸光外面那片森林，请问你介意吗？”
　　黑豹毫不犹疑地回答道：“现在是谈保护环境的时候吗？照做就好！”
　　事实上，还没用上核弹头，就意味着世界各国政府还保持着最大限度的克制了。
　　“收到，加大力度！”
　　罗德言简意赅地通知外面的军队说道。
　　顷刻间，更为密集的导弹从四面八方发射过来，这个势头就是要把先锋卫军团登陆的整片森林夷为平地！
　　如果这一波打击顺利得手的话，灭霸的先锋卫军团就要全军覆没了。
　　然而作为一支在漫威宇宙中征战多年，征服过无数星球的外星军队，怎么可能就只有先锋卫卒这种炮灰部队呢？
　　暗夜比邻星冷笑一声，再次举起兵刃下令道：“启动空中扫射！”
　　只见那些有如外星金字塔一般的装甲空投舱的顶部缓缓敞开，从里面伸出数门激光防空炮，以密集的弹雨扫向空中飞来的无数导弹。
　　在这些外星金字塔的防空火力拦截之下，发射过来的导弹再也没有那么容易落到地面上，大部分在半空中就被激光炮给拦截住。
　　原来这些装甲空投舱每一座都是先锋卫军团的移动基地，难怪要做得有如金字塔一样巨大，就是为了起到掩护地面部队的作用。
　　同时黑曜五将中的乌木喉缓缓地升上高空，依靠自身强大的念力，干扰袭来导弹的轨道，使其偏离目标或是直接在空中引爆。
　　在装甲空投舱的防空火力以及乌木喉的念力防护下，从世界各地发射过来的导弹全部遭到拦截。
　　尤其是重生后的乌木喉，其能力变得更为可怕，所有成功穿过防空火力网的导弹都逃不过他的手掌心，哪怕是在半空中就引爆，产生的火球也会被他用念力硬生生地压制回去，简直就是不可逾越的难关。
　　在乌木喉以及装甲空投舱的掩护之下，先锋卫卒再次如同潮水般向瓦坎达发起进攻。
　　灭霸的大军果然是没有那么好对付，新生的黑曜五将也逐渐要动真格了！


第四百三十三章 急转直下
　　看着从四面八方射来的导弹都被敌人拦截，美国队长着急地向罗德问道：
　　“这也在计划当中吗？”
　　“完全不是。”罗德不假思索地回答道。
　　谁也没有想到那些装甲空投舱居然还有这种能耐，更没有想到乌木喉的实力会变得如此强大，弹道导弹根本无法突破他的念力防护。
　　乌木喉轻轻一挥手，就把数枚导弹定格在空中，并被强大的念力拧成一团麻花坠落下去。
　　“这就是你们的王牌吗？还真是令人失望。”乌木喉轻藐地说道，人类的科技在他眼里还是如此的不屑一顾。
　　火力覆盖被强行中断，被压制的先锋卫军团马上就卷土重来，组织起更庞大的部队发起冲锋。
　　显然之前的进攻只是试探，反正先锋卫卒对于灭霸而言就是单纯的炮灰，牺牲再多也不会有丝毫的心疼。
　　如今才是正式的大举进攻，并且无法再依靠弹道导弹的地毯式轰炸来把它们抵挡住了。
　　“现在该怎么办？”火箭浣熊摊开双手问道，“谁有更好的主意吗？”
　　“不用担心，至少我们还在防护罩里。”星爵以此安慰众人说道。
　　话音刚落，亡刃将军就亲自出现在屏障前面，举起他足以贯穿振金之躯的战刃，狠狠地刺入瓦坎达的能量屏障！
　　屏障当然无法抵挡如此锋利的兵器，被亡刃将军的战刃轻易地刺穿，并留下了明显的破损。
　　如果只是这样，那也只是可供亡刃将军毫发无损地穿过屏障而已，在重生之前他就有这样的能耐。
　　然而接下来的事情就开始失控了，只见亡刃将军的战刃上忽然出现与惊奇队长身上如出一辙的金色火焰！
　　在这股能量的加持之下，整个屏障就如同一张薄纸般被他的战刃撕裂，亡刃将军把武器向上一挥，就在能量屏障上切开一道数十米宽的缺口，并一路延伸到高处。
　　大量的先锋卫卒犹如决堤的洪水般从缺口处涌入，天空中的死灵飞船、齐塔瑞人的飞行摩托和利维坦巨兽也从上方鱼贯而入，转眼间就形成了遮天蔽日的大军，向着瓦坎达的防守阵线铺天盖地涌过来！
　　“呃，现在不是了。”
　　星爵再次对自己乌鸦嘴的灵验感到惊讶，并立即机智地反奶一口：“我们要完蛋了+——！！！”
　　黑豹赶紧联系负责维护能量屏障的苏睿问道：“发生什么事了？赶紧把缺口给关上！”
　　“我正在做！”
　　苏睿双手上下翻飞着修复能量屏障的缺口，但是系统不断地冒出错误报告，令她一时间也无法把缺口给补上。
　　“系统正在紊乱，我需要时间才能修复！”
　　在原本的时间线中，亡刃将军的战刃就能导致幻视的身体不听使唤，体内的系统出现紊乱，必须到瓦坎达才能修复。
　　如今被灭霸复活，并且得到进一步强化的他，更是把这一特点发挥到了极致，一刀就让瓦坎达的防护系统陷入瘫痪，让灭霸的大军得以穿过能量屏障，直接对瓦坎达的防守阵线发起进攻。
　　情况真是急转直下，形势一下子就变得严峻起来。
　　“托尼，不要让贾维斯靠近那家伙，你不会希望钢铁军团也陷入瘫痪的。”乔律对托尼警告道。
　　“收到，我会注意盯着他。”
　　如今的亡刃将军俨然成为机械克星，任何高科技被他捅上一刀都要变成废铁。
　　黑曜五将的其他人估计也没有一个是好对付的，想必接下来还会出现更加麻烦的情况。
　　在大量的死灵飞船加入战场之后，原本占据着空中火力优势的钢铁军团，也瞬间就把敌人的空军给淹没进去。
　　利维坦巨兽主要是依靠厚重的装甲来冲破敌人的阵线，如此笨重的攻击方式当然无法对灵巧的钢铁军团构成威胁。
　　死灵飞船却就是为了空中格斗设计的，所使用的死灵炮也能有效地击伤钢铁军团，就算在一对一当中没有优势，也架不住它们的数量更多。
　　开始有钢铁军团的战甲接连被死灵飞船的等离子炮所击落，驾驶着钢铁战衣的托尼和罗德也只能背靠背地掩护着彼此作战，以免有任何一方先被敌人围攻倒下。
　　瓦坎达的战斗机也都奋勇地投入作战，只可惜他们的战斗力要比钢铁军团差上许多，瓦坎达本身也并不注重空军的发展，因此在于死灵飞船的战斗中难以取得优势。
　　没有了能量屏障的阻挡，原本就人数众多的先锋卫卒，此时更是如同海啸般汹涌地扑过来，瓦坎达的部队依靠长矛发射的激光，已经完全不足以抵挡这些四臂怪物的攻势了。
　　只能进行半自动单发射击的激光，落在犹如潮水般涌来的先锋卫卒当中，简直就跟毛毛雨一样，对于阻挡这群悍不畏死的怪物而言，起不到多大的作用。
　　眼看敌人就要冲破防线，接受过刘培强教导的瓦坎达军官灵机一动，举起手中的长矛切换到爆破模式，对士兵们高喊道：
　　“所有人，跟我扔！”
　　顷刻间无数根长矛从瓦坎达的阵线上扔出，就像是古代战争中的万箭齐发，呼啸着飞向冲上来的先锋卫卒。
　　尽管与先锋卫卒的数量相比还是毛毛雨，但是这一次扔下来的长矛可不仅能够扎死一个敌人那么简单。
　　长矛刺入先锋卫卒的身体后马上就被引爆，瞬间一连串的爆炸就让冲上来的先锋卫卒陷入火海，被长矛直接从体内引爆的更是直接被炸成肉块。
　　在发现这样效果显著之后，其他瓦坎达士兵也都纷纷效仿，把手中的长矛一轮又一轮的投射出去，在先锋卫军团当中不断地引起爆炸，实现了瓦坎达有史以来第一次火力覆盖战术。
　　这样可比发射激光甚至冲上去近战要有效得多，长矛爆炸的威力也能比得上单兵火箭筒，稍微缓解了一下阵线承受的压力。
　　察觉到这一点的黑豹赶紧下令道：“把更多的长矛运送过来，我们需要更多的弹药！”
　　着实是战争逼着人类进步，在这一刻瓦坎达终于是逐渐演变出属于自己的现代化战术了！


第四百三十四章 乔律的计划
　　通过及时地改变思路，瓦坎达的部队总算是暂时遏制住先锋卫军团的进攻，没有被先锋卫卒轻易地突破阵线。
　　还真是多亏了他们的长矛还配备有爆破模式，通过转变思路把它当成手榴弹来用，也能形成不错的火力密度，对呈密集阵型冲锋的先锋卫卒能有很好的效果。
　　瓦坎达的士兵或许都不擅长使用热兵器，但在投掷长矛可都是一把好手，每一矛都能扔进敌人最密集的地方，一发爆炸长矛就能带走好几头先锋卫卒，领会到一点现代火力覆盖的精髓。
　　“他们也学到了。”
　　负责指导他们的刘培强欣慰地看着这一幕，瓦坎达的军队终于不是只会近战冲锋的冷兵器部队，懂得依靠远程火力才是人类战争的发展方向。
　　随后他又转向乔律问道：“我们什么时候全力出手？”
　　“还不是时候。”乔律回答道，“灭霸还没有出现，只有解决掉他，这一切才会结束。”
　　确实，如今战场上还没出现灭霸的身影。无论是什么原因，这意味着对方也还没有倾尽全力。
　　说句不好听的，如果现在乔律就亮出底牌，击溃黑曜五将率领的大军，然后灭霸就选择不来了怎么办？
　　只要灵魂宝石和力量宝石还在灭霸手上，那么无论消灭掉他多少部队，灭霸都能无数次地卷土重来，那才是真正棘手的事情。
　　所以目前还需要维持这种势均力敌的局面，不能着急着去打破平衡，只有这样才最有可能引得灭霸主动现身。
　　为了赢得这场无限战争，甚至是终局之战的完全胜利，乔律必须先沉得住气，否则就只会后患无穷。
　　通过投掷长矛进行火力覆盖，瓦坎达的部队暂时稳住了局面，但是这样也有一个巨大的问题，那就是武器的消耗量实在是变得太大了。
　　一般来说，瓦坎达的士兵平常只会带着两支长矛投入作战，以便在战斗中掷出其中一支后，还能还用另一支进行肉搏。
　　在他们的防守阵地中固然还有备用的武器，但是也架不住如此不要钱似的扔出去。
　　瓦坎达人也总算是理解为何现代化战争就是烧钱，把他们扔出去的武器换成等值的纸币，恐怕也足以砸死敌人了。
　　此时就体现出后勤保障的重要性，还好瓦坎达在这方面的科技还算发达，有着可以低空飞行的悬浮运输艇可以把武器源源不断地送上前线，但也只是稍微缓解了一点燃眉之急。
　　最前面的防线很快就出现了弹药不足，被先锋卫卒冲上了阵地，与守军展开了短兵相接的血腥厮杀。
　　虽然近身肉搏才是这些瓦坎达士兵的老本行，但归根到底他们都还只是肉体凡躯的普通人类，在身体素质上无法与作为杀戮机器诞生的先锋卫卒相比，更何况对方还有着压倒性的数量。
　　一名瓦坎达士兵好不容易一矛刺穿了一头先锋卫卒的胸膛，本以为这样就能够置对方于死地。因为对于人类而言这就相当于被贯穿了心脏，绝对是活不久的。
　　然而这些凶残的怪物又岂是真有那么好对付，先锋卫卒被长矛穿心之后，非但没有直接失去战斗力，反倒是更加凶狠地扑上来，张开长满尖牙利齿的血盆大口，一口咬住了这名瓦坎达士兵的脖子，并用四条手臂上的利爪将其整个人胡乱地撕成碎片！
　　还能在近距离上与这些怪物作战不落下风的，也就只有复仇者联盟的一众超级英雄了。
　　美国队长身先士卒地出现在战场上，帮助阵地里的士兵抵挡先锋卫军团的冲锋，他的手中的振金盾牌就像是闪电般在敌人中来回反弹，流浪地球帮他制造的机械手臂，也在与这些怪物战斗时提供了更强的杀伤力。
　　不过他最重要的作用还是稳住军心，只要看到队长还在咬牙坚持，士兵们就不会放弃抵抗。
　　身为国王的黑豹也亲自上阵，身披黑色的振金战服，与前线的士兵并肩作战，和美国队长一样给瓦坎达的士兵打了一剂强心针。
　　在振金战服的保护下，他基本上不惧先锋卫卒的尖牙利爪，反倒是能够把吸收的动能以冲击波的方式释放出去，把周围的敌人都给震开。
　　索尔与浩克化身坦克顶在最前面，可以说主要是他们帮忙抗住了将要奔溃的阵线，坚如磐石地挡住敌人潮水般的进攻。
　　绿巨人浩克最喜欢的就是这种混战的场面，他的一身蛮力可谓是触之即伤，冲进先锋卫卒的人群里面肆虐，简直就像是游泳一样掀起无数浪花，只是每一朵浪花都是先锋卫卒支离破碎的身体。
　　先锋卫卒的撕咬对浩克来说根本就连皮都不会破，只能进一步地把他激怒，然后承受浩克更加恐怖的怒火，每一拳下去都能把至少一头先锋卫卒打成肉酱，一举一动都蕴含着无穷的威力。
　　手持风暴战斧的索尔，则是更加不负雷神之名，每一击都带着天地为之变色的电光，以雷霆万钧之势横扫过大片战场，所到之处先锋卫卒就如同割草一般倒下，简直就是开了无双一样。
　　在他们的努力之下，地面上的阵线总算是被成功地稳住，瓦坎达的守军抓紧时间补充弹药，重新开始进行火力覆盖。
　　只不过空中的局势就有些不容乐观，大批的死灵飞船把钢铁军团包围起来，就连托尼和罗德也腾不出手来支援地面战场，只能先应付着死灵飞船的围攻。
　　更加雪上加霜的是，在成功躲得制空权之后，罗南便下令道：
　　“够了，死灵舰队飞行员，开始自我献祭吧。”
　　在他的一声令下，大量的死灵飞船就转向地面，像神风特攻队一样通过自爆式的坠毁，来对地面进行无情的轰炸。
　　这些死灵飞船就像是炮弹一般落下来，给刚刚才缓过一口气的防线带来了更大的压力，瓦坎达的军队几乎没有任何应对如此大规模空袭的经验，一下子就再次陷入混乱当中。
　　形势依旧不容乐观，乔律恐怕也不得不考虑是否要提前出手了！


第四百三十五章 哨箭逞威
　　大量的死灵飞船如同导弹般的自杀式地落在瓦坎达的防守阵地上，以这种防守来进行空袭打击，跟好不容易稳住地面阵线的瓦坎达部队再次带来了极大的压力。
　　在飞行员的操控下，死灵飞船就相当于一颗灵巧的追踪导弹，爆炸效果非常不错，一旦落在守军密集的地方就能造成严重伤害，也很容易在阵线上炸开一道缺口。
　　瓦坎达的部队显然对空袭的防范经验严重不足，大部分士兵都只能躲在战壕里面抱头蹲防，并没有什么有效的防空火力能够阻挡死灵飞船的自杀式进攻。
　　托尼和罗德马上带领钢铁军团返回阵地，利用他们较为先进的武器帮忙阻挡死灵飞船的轰炸，但是依然没办法完全拦住这批疯狂的飞行员，甚至不断地有钢铁军团的战甲被高速坠落的死灵飞船撞毁自爆。
　　星爵也拿着火箭浣熊给他设计的强子炮在帮忙阻拦从空中落下的死灵飞船，不过这玩意虽然威力巨大，射速却是不怎么样，在被他击落几艘死灵飞船之后，萨卡士兵马上就盯上了他，驾驶着死灵飞船向他追了过来。
　　“糟糕！”
　　星爵赶紧扔下笨重的强子炮想要逃跑，但就算是他启动了脚上的喷气飞鞋，也依然躲不过死灵飞船的追击，眼看就要被一艘死灵飞船正面撞上，原本时间线里的泰坦星上星云给灭霸的见面礼就是这个。
　　就在这时，伴随着一声清脆的哨声响起，一根金色短箭以亚音速从旁边射来，径直贯穿了死灵飞船的外壳，并精确地刺中飞行员的心脏，使其失去追踪能力，坠毁在逃跑的星爵身后。
　　星爵连忙停下脚步，回头便看到这支金色短箭以违反人类宇航动力学的轨迹来了一次锐角转向，几乎是突然掉头反向飞行，同时保持速度不变，然后再经过一次较小的方向调整，以不到一秒的间隔，迅速地贯穿了一艘又一艘死灵飞船。
　　“勇度？不对，这是——”
　　星爵本以为是勇度来了，却突然想起如今这支箭属于另一个人，并且还是他亲手送的。
　　“想爸爸了吗？”
　　乔律从身后走来，一语双关地问道。
　　星爵急忙否认道：“谁会想那家伙！”
　　乔律微微一笑，即使是还不知道事情的原委，星爵对勇度也不是毫无感情的。
　　不过眼下并不是谈论这些事的时候，乔律在把哨箭放出去之后，就对流浪地球的人工智能下令道：
　　“Moss，交给你了。”
　　“收到，超级瞄准已部署。”
　　在人工智能的操控下，哨箭的打击变得更加凶狠致命，就像是狼入羊群、水滴撞向联合舰队般的在战场上穿梭，以几乎肉眼不可见的速度消灭着袭来的死灵飞船。
　　在Moss的强大运算能力的支持下，哨箭在一定区域内的飞行轨迹，完美地解决了数学上邮差问题（如何用不重复路径联结多个点），令它成为了一件极致精巧的杀戮机器，尾灯在战场上拉出的流光，美得简直只能用艺术来形容。
　　哨箭的每一次攻击，都精确地锁定了弹药舱，利用箭头上产生的高温，将其逐个点燃引爆，就像是绑在引信上的鞭炮一样。
　　许多死灵飞船驾驶员都还没意识到自己到底是遭到什么东西攻击，就被哨箭以迅雷不及掩耳之势穿透了船体，在半空中毫无意义的机毁人亡，甚至还没来得及自我献祭。
　　最恐怖的地方在于，哨箭在保持高速飞行的过程中，转向能力达到了匪夷所思的水准。其完全违反惯性定律的锐角转向几乎可以把牛顿给气活过来。
　　这种飞行速度之下的哨箭仿佛是一个没有质量的影子，像上帝的笔尖一样可以不理会动力学原理随意运动，无论如何转向都不会有丝毫地失速。
　　在摧毁半空中的死灵飞船的过程中，这种急剧的转向以每秒钟两到三次的频率进行，让死灵飞船的任何规避动作都变得毫无意义，简直比自己的影子还要难以摆脱。
　　短短一分钟里面，哨箭就摧毁了几百艘死灵飞船，让罗南组织的自杀式轰炸被一时中断，再也没有机会落到瓦坎达防守阵地上。
　　“我的天啊！”
　　托尼也被哨箭的威力给吓到了，身为天才科学家的他比任何人都能明白这件武器有多么的不可思议，这种驱动方式本该是任何有质量的物体都不可能实现的。
　　事实上，哨箭在人类的视网膜中留下的，也永远只有尾灯划过的红色流光，就像是用一条毁灭的红线把上百艘死灵飞船给贯穿连结起来，然后就像是一根导火索般将其逐个引爆。
　　在高速摄像机才能拍到的慢镜头下，被哨箭拉出的红线连接起来的死灵飞船就像是一串散落的鞭炮，从最末端开始接连发生爆炸。
　　前面的火球才刚刚撑破飞船的外壳，下一艘死灵飞船的内部就接着被火焰所充斥，再下一艘死灵飞船则是被红炽所覆盖，还没产生爆炸的火球。
　　沿着这根红线往上去，就能够看到一艘死灵飞船，是如何一帧一帧地被哨箭贯穿，到被击中的地方处于红炽状态，最后彻底炸毁到半空中的全过程。
　　这一幕简直就像是在看电影底片一样，每一艘被击毁的死灵飞船都成为了电影底片上的一格画面，最终连起来就是一部记录了它从被哨箭击中到完全炸毁的全过程的记录短片。
　　在乔律放出哨箭加入战场之后，局势又被再次逆转，罗南引以为傲的空军，在哨箭的攻击下只不过是一个个活靶子，根本没有机会再次接触到瓦坎达的防守阵地。
　　见识到哨箭无与伦比的清兵能力后，托尼忍不住向乔律问道：
　　“你之前干嘛去了？上厕所吗？”
　　“抱歉，我原本是准备放长线钓大鱼的。”乔律望着空中被哨箭迅速消灭的死灵飞船说道：
　　“现在看来，可能还是需要稍微给他一点压力，才能逼那家伙带着无限宝石现身。”
　　乔律的计划依然没有改变，还是只有灭霸才是他的最终目标。


第四百三十六章 全球战备力量
　　在乔律放出哨箭支援战场之后，钢铁军团又重新夺回了制空权，犹如鬼魅般的哨箭简直就成为敌方空军的梦魇。
　　如果没有遭受到任何遏制的话，仅凭哨箭就足以击毁所有的死灵飞船，这一点可谓是毫无疑问。
　　但这是否就足以逼灭霸现身，实话说乔律也不敢肯定。
　　新生的黑曜五将就还没有完全展现出他们实力，现在还不是能够忽视他们的时候。
　　哨箭依旧在空中灵巧地上下翻飞，穿透一艘又一艘死灵飞船。
　　在它的身后，一直有十艘左右的死灵飞船在剧烈爆炸，宛如在一朵朵绽放的焰火，极大地鼓舞了原本被空袭压制得抬不起头来的瓦坎达部队的士气。
　　罗南难以置信地望着这一切，他实在是无法相信自己引以为傲的空军，居然就如此轻易地就被一支金色短箭给打得落花流水，甚至连自杀式的袭击也都毫无意义。
　　他愤怒地大喊道：“谁能阻止一下它！我的空军都要被打光了！”
　　不能怪他如此绝望，在哨箭飞舞的屏障内部，俨然已经成为了一片死亡禁区，无论派多少死灵飞船过去，也都是白白送死罢了。
　　乌木喉冷笑道：“放心吧，它会停下来的。”
　　就在哨箭径直飞向下一艘死灵飞船的弹药舱时，亡刃将军的战刃忽然从一旁呼啸而来，将哨箭从半空中击落，两件武器一起掉落在地。
　　诚然，哨箭在半空中的飞行轨迹有如鬼魅般难以预测，但其目标落点却只有一个，那就是死灵飞船的弹药舱。
　　只有击中这里才能以最少的创口摧毁一艘死灵飞船，因此在最终锁定目标发起攻击时，正是哨箭的轨迹最容易被预判到时候。
　　亡刃将军正是瞄准了这个时刻，利用一艘死灵飞船作为诱饵守株待兔，终于抓住机会将哨箭从空中击落。
　　最糟糕的是，在与亡刃将军的武器发生接触之后，作为科技造物的哨箭也开始发生系统紊乱，开始没办法很好地进行控制，也就失去了其作为精确制导武器的最大优势。
　　“他的武器上是带有某种电子病毒吗？”乔律从地上把哨箭捡起来说道。
　　Moss回答道：“目前无法确定，正在进行分析……”
　　无论如何，亡刃将军的战刃如今确实是变得相当棘手，不但有着削铁如泥的锋利程度，还能让高科技武器瞬间瘫痪，让乔律也不希望与之交手。
　　说到底，乔律的共生体装甲是和幻视一样，利用振金原子与生物细胞的融合制造出来的。
　　既然亡刃将军的武器能够让幻视的身体不听使唤，哪怕恐怕也能让乔律的共生体装甲陷入瘫痪，在灭霸出现之前，就为了对付他失去共生体装甲，显然是并不划算。
　　亡刃将军也从地上拾回他投掷出去的战刃，在远处与乔律遥相对望，显然他是认出了这名仇人，正是乔律带来的流浪地球，才导致了他们在纽约大战的惨败以及最终殒命。
　　“你将会死在我的刀刃之下！”
　　亡刃将军向乔律做了一个割喉的手势，看来这一次他确实是对自己的实力有着十足的信心。
　　只不过目前最大的麻烦还是，在哨箭被亡刃将军的武器击落后，罗南的死灵飞船马上就死灰复燃，再次汹涌地扑上来，眼看着好不容易争取到的制空权又要再次丢失。
　　托尼一边击毁着再度袭来的死灵飞船一边向罗德问道：“你的朋友还没到吗？别告诉我，你们就只准备了导弹。”
　　“当然不是，他们来了！”
　　只见从太阳照来的方向，大批人类空军战斗机编队，正在带着一艘艘大型运输机向这边赶来。
　　走在最前面的就是歼-20、F-22和苏-57所组成的，世界上最先进的战斗机梯队，后面还跟随着阵风、台风和鹰狮等欧洲战斗机，甚至就连印度的光辉、日本的F-2等极为罕见的战斗机种也都出现在编队里面。
　　正在前线浴血奋战的黑豹突然接收到来自外界的通讯：“特查拉陛下，我们是联合国人民志愿军，自愿前来支援瓦坎达战场，请予以通过。”
　　“苏睿，解除屏障！”黑豹毫不犹豫地下令道。
　　“收到！”
　　由于此时能量屏障已经是形同虚设且不听使唤，苏睿干脆就以最简单粗暴的方式直接切断电力供应，让整个能量屏障都随之消失。
　　在屏障消失的一瞬间，数十枚巡航导弹就从天边呼啸而来，贴着地面低空飞行以躲避防空火力的拦截，接连击中了卷土重来的死灵飞船。
　　看着一艘又一艘人类战斗机从头顶上高速掠过投入战场，星爵情不自禁地振臂高呼道：“耶！你们这下完蛋了！”
　　就和纽约大战时一样，人类空军的支援让死灵飞船的进攻再度受挫，并且这一次出现的战斗机，还要比纽约大战时更先进一些。
　　除此之外，C-17、伊尔-76、运-20和安-124等大型运载机依次降落在瓦坎达阵线的后方，带来了一股庞大的钢铁洪流支援地面战场。
　　俄罗斯的T-90、中国的99A、美国的M1A2、英国的挑战者、德国的豹2等主战坦克轰鸣着加入战场，后面还跟随着大量的步兵战车、自行火炮和火箭炮，帮助瓦坎达的守军再次稳住阵线。
　　轰-6K、图-160和B-2等战略轰炸机紧随其后，在大批战斗机的掩护之下，把成吨的炸药一大片地扔下来，再次在瓦坎达的防守阵地前形成一片火海，所到之处，寸草不生，顷刻间让无数先锋卫卒在地毯式轰炸下灰飞烟灭。
　　阿帕奇、米-28、虎式、直-20等武装直升机盘旋着瓦坎达的草原上空，利用多管机枪对地面上的先锋卫卒进行扫射，一长排机枪子弹打在草地上，击起的泥土如同一道立下又很快倒下的栅栏，打在敌人身上更是卷起一阵阵血肉横飞。
　　如此来自多个国家令人眼花缭乱的作战部队，让乔律也都忍不住说道：“这是在搞国际大阅兵吗？”
　　全球战备力量在这一刻团结一致，秉承着同样的理念奔赴战场，这一仗不仅仅是瓦坎达的保卫战，也是全人类的战争！


第四百三十七章 人类反击
　　在来自全球的战备力量加入战场之后，瓦坎达的防线顿时就变得稳固许多，果然比士兵用身体筑成的血肉长城，还是现代化的钢铁洪流更为可靠。
　　如果说之前刘培强给瓦坎达人展现的是现代化战术的冰山一角，那么如今呈现在他们面前的就是现代化战争的庐山真面目。
　　大量的主战坦克和步兵战车从大型运输机上开下来，配合着从伞降的士兵把战线给反推回去，武装直升机的航炮在上方持续地喷吐着火舌，无数战斗机在高空中与死灵飞船进行着搏斗。
　　轰鸣的炮火声宛如疾风骤雨般响起，相比之下就连重机枪疯狂扫射时发出的枪声，也显得微若蚊呐不足一提。
　　头顶上是近距离空空导弹留下的尾迹，在低空中拉出无数条平行的白线。
　　整个战场仿佛变成了一台高速运行中的绞肉机，把所有冲过来的先锋卫卒在转瞬间炸成细碎的血肉，也让所有胆敢来袭的死灵飞船，感受到反过来被敌方空军重重包围的绝望。
　　现代战争就是一部残酷无情的绞肉机，但是用来对付这些丑陋的外星怪物却是正好合适！
　　唯一遗憾的是，目前赶来的还是只有乘坐C-17、伊尔-76、运-20和安-124等大型运输机赶来的快速机动部队，虽然在武器装备上都是世界一流，但仍然没有在人数上扳回劣势。
　　这是因为瓦坎达四面环山地势复杂，加上长期封闭不与外界进行交流，完全没有任何一条与外界相连的道路，就导致地面部队迟迟不能赶来，只能依靠大型运输机来投放部队。
　　虽然说这些都是最大起飞重量超过150吨，甚至能够运送坦克与装甲车的大型军用运输机，但终究是没有陆地运输的体量，不能一下子送进来大量的部队。
　　后面的援军也只能继续依靠空军运输送进来，想要把敌人淹没在人民战争的汪洋大海，恐怕就没有那么容易了。
　　说到底，这又是瓦坎达长期以来闭关锁国导致的弊病，就算是外面的人想要主动帮助他，也得先克服重重困难，交通就是一大麻烦。
　　无论如何，第一批人类援军的到来总算是帮助瓦坎达重新稳住阵脚，主战坦克形成的钢铁洪流还把战线给反推了一些回去。
　　最令乔律意外的是，在这批人类援军当中，居然还出现了冬兵巴基的身影，以一名军方人员的身份加入战场。
　　他手持着一把M249伞兵机枪，依靠强健的体魄可以单手拿着进行射击，左臂依旧是改造后的生化机械臂，能够一拳抡倒冲上来的先锋卫卒。
　　按照常理来说，冬兵应该还被九头蛇控制着才对，不应该站在支援瓦坎达的这边。
　　不过仔细想想，乔律也就能够理解了。
　　当初在纽约大战的时候，他就曾利用Moss窃取到神盾局和九头蛇的所有秘密情报，其中当然也就包括冬兵巴基的资料，这些他都交给了复仇者联盟。
　　在流浪地球离开漫威宇宙之后，复仇者联盟依旧在打击隐藏在世界各地的九头蛇势力，以美国队长的性格当然不会放着冬兵不管，把他解救出来也就是理所当然的事情。
　　如今瓦坎达向世界开放，也就能够帮助冬兵废除九头蛇的洗脑，或许正是在这段时间，冬兵被重新招揽回到军队，才会与世界各国援军一起前来支援瓦坎达战场。
　　果不其然，美国队长看到冬兵时也十分惊讶，连忙向他问道：
　　“巴基，你怎么会出现在这里？”
　　冬兵一边举枪扫射着敌人一边回答道：“医生说，我的精神状态已经稳定下来了，所以我马上就申请前来支援瓦坎达。怎么，不欢迎我吗？”
　　“不，很高兴能与你再度并肩作战。”美国队长发自内心地说道。
　　这对从二战走过来的老战友，如今又一次在战场上并肩作战，无疑是相当值得怀念的事情。
　　美国队长一记盾牌投掷砸烂了一头先锋卫卒的脑袋，又继续向冬兵问起另一件事：
　　“对了，山姆还好吗？他和你一起回到军队服役了吧。”
　　美国队长所说的山姆，指的自然就是猎鹰，作为一名退役的美国空军伞降救援队特战队员，猎鹰也和冬兵一样选择回重新到军队服役。
　　毕竟如今军队也和复仇者联盟一样是属于全人类的武装力量，猎鹰也就不需要选择站队到哪一边了。
　　冬兵回答道：“他被派遣到流浪地球学习训练，现在应该正在努力赶回来吧。”
　　由于猎鹰计划的装备和资料都在上一次被流浪地球的特工拿走了，所以如果山姆想要拿回他熟悉的那套装备，就只能作为军方派遣人员前往流浪地球接受训练，然后才能以猎鹰的身份归来。
　　这一连串的蝴蝶效应还真是让乔律都意想不到。
　　一辆99A主战坦克一发炮弹击中了齐塔瑞人的悬浮坦克，后面紧跟着的几辆主战坦克也紧跟着开火，一连串的爆炸把这辆悬浮坦克的炮塔顶盖给高高的掀飞出去。
　　空中的B-52、轰-6k、图-160等战略轰炸机投下一片密密麻麻的弹雨，又是一轮地毯式轰炸把成群成群的先锋卫卒给笼罩进去。
　　每一枚高爆弹都能炸出一个游泳池面积的深坑，一波轰炸下来就是几百个游泳池，就像是整块地都被犁过一次似的。被覆盖到的先锋卫卒更是被炸得连渣都不剩，燃起的烈焰还能形成一道火墙，让后面穿过的先锋卫卒不得不从火上趟过去。
　　人类联军猛烈的反攻让灭霸的大军再度受挫，只能依靠投放下来的装甲运兵舱形成的防空火力网，避免被一路反推到自己的登陆点上来。
　　经历过上次纽约大战的教训后，如今漫威宇宙的人类早已脱胎换骨，早已不是只能依靠超级英雄来拯救的废物！
　　瓦坎达之战正好是检验这一切成果的时候，全人类都将竭尽全力阻止瓦坎达落入灭霸手里。
　　来自世界各地的援军还在源源不断地赶过来，灭霸需要面对的是全人类提供的后援！


第四百三十八章 毁灭巨轮
　　在这批联合国援军加入战场之后，灭霸大军的攻势便被逐渐遏制下来，甚至隐隐出现了反攻的势头，要把这些可恶的怪物从地球上驱赶出去。
　　只不过由于乌木喉和装甲空投舱的存在，人类空军依然没有夺得完全的制空权，无法直接对先锋卫军团的登陆点进行地毯式轰炸，只能依靠地面部队一点点地反推回去。
　　只要能够破坏掉这些像是外星金字塔一般的装甲运兵舱，灭霸大军就会失去登陆作战的支点，将他们悉数消灭就变得简单容易多了。
　　此时，突然一阵剧烈的震动从脚底下传来，远处的森林犹如被割倒的麦子般接连倒下，地面隆起显现出浪的形状，好像有一群庞大的巨兽在下面排着队游过。
　　看到这一幕的乔律急忙向前线的士兵喊道：“后退！马上后退！”
　　就在这一瞬间，一排排外形像是车轮一样的巨型机器从地底下破土而出，就像是在陆地上卷起海啸的怪物，旋转着带有着狰狞锯齿的巨轮，以不可阻挡的势头滚滚向前。
　　在这足足有好几层楼高的毁灭巨轮面前，人类就像是螳臂当车的渺小生物，只会被碾碎成一团细碎的肉酱，如同灰尘般作为车轮上的点饰。
　　这些毁灭巨轮甚至是毫不犹疑地碾过前面的先锋卫卒，先把这些自己人搅碎在布满锯齿利刃的车轮底下，就像碾过一群蝼蚁般的理所当然。
　　令人惊讶的是，先锋卫卒也对此毫不在意，甚至是主动扑上来，用粗壮的四条手臂紧紧地抱住正在后撤的人类士兵，试图把他也给拖进车轮底下，一起在毁灭巨轮的碾压下被碾成碎末。
　　这种狂热的行为大大增加了毁灭巨轮的杀伤效率，它就是专门等着先锋卫卒把猎物扑倒，然后径直开过去将其碾成肉酱，通过以命换命来造成最大杀伤。
　　就连坦克也无法阻挡这些恐怖的毁灭巨轮，一辆M1A2艾布拉姆斯主战坦克就在一群先锋卫卒的纠缠下躲避不及，惨遭毁灭巨轮碾压过去，顷刻间就化作一堆沾满鲜血与碎肉的废铁零件，完全看不出原来的模样。
　　这些毁灭巨轮就像是超大型的收割机，只不过它收割的却是己方与敌方的性命，所到之处皆是一片混杂着血肉和废铁的泥土，完全没有能够阻挡其前进的东西。
　　“攻击它们的侧翼！”
　　身披钢铁战衣的托尼和罗德迅速赶过来，对着这些毁灭巨轮装甲相对薄弱的侧翼进行开火，希望能破坏掉轮子的结构使其卡主无法前进。
　　虽然他们的行动取得了一定的效果，但还是无法阻止更多的毁灭巨轮一往无前地向瓦坎达的防守阵地驶去。
　　如果让这玩意撞上防守阵地，毫无疑问会在防线上破开一个缺口，甚至直接威胁到后方的机场，让援军无法顺利登陆。
　　绿巨人浩克大声咆哮着就向其中一辆毁灭巨轮冲了过去，利用自己超乎寻常的臂展以及宽阔的胸膛直接抱住了车轮，也就只有他胆敢用肉身来硬撼如此恐怖的机器了。
　　毁灭巨轮上高速旋转的锯齿利刃不断地划伤浩克的身体，试图直接从他身上碾过去。
　　然而这样留下的每一道伤口都只会让浩克感到更加愤怒，力量也随之变得更为强大。
　　尽管他一开始还是被毁灭巨轮推着不断后退，但随着他身上的青筋迸发，进一步发力到极致，如同一座小山般的毁灭巨轮被他整辆高高举了起来，并狠狠地摔了回去，反倒是砸死了一群冲上来的先锋卫卒。
　　“浩克！”
　　绿巨人放声大喊着自己的名字，仿佛再一次证明了自己的蛮力势不可挡。
　　蜘蛛侠彼得·帕克也在不断地发射着蛛丝试图拦下一辆毁灭巨轮，然而无论他发射多少蛛丝，都是被卷入车轮里面毫无动静，根本无法拦住巨大的车轮滚滚前进。
　　最后彼得干脆用蛛丝黏住毁灭巨轮的侧翼，试图通过自己的力量从后面拉住它，又或者是使其改变方向。
　　但就凭他这样的小身板连拉住一辆火车都十分勉强，又怎么可能像浩克那样用蛮力直接让毁灭巨轮停下来呢？
　　顿时他就被毁灭巨轮给带着拖走，就像是被绑在马后面拖着走一样，全身与地面摩擦刮出无数细小的伤痕，可他仍在努力地试图站起来，想办法稍微减缓一下毁灭巨轮的速度。
　　“我抓住了……我来停下它……好吧，我不行……救命！谁来帮帮我！”
　　在被毁灭巨轮拖行一段距离之后，彼得终于忍不住发出求救信号。此时绯红女巫旺达也注意到了他，抬起手说道：
　　“坚持住，我来了。”
　　就在这一瞬间，强大的绯红能量环绕住奔腾的毁灭巨轮，使其一下子停了下来，并浮起到半空中。
　　一路被拖过来的彼得总算是停了下来，但马上后面就是一群先锋卫卒涌上来，旺达连忙向他喊道：
　　“低头！”
　　说完，旺达就把毁灭巨轮当作一个巨大的轮盘给扔了出去，几乎是擦着彼得的头皮飞过，一口气压扁了后面涌上来的先锋卫卒。
　　感觉自己差点脑袋不保的彼得赶紧默默自己的脑门，然后庆幸地说道：“还有我带着头套，不然现在就要变成秃子了。”
　　秃子倒不至于，不过地中海是肯定的。
　　尽管复仇者联盟的众人各显神通，挡下了其中好几辆毁灭巨轮，但还是无法阻止所有的毁灭巨轮冲向后方阵地，毕竟也不是每一名超级英雄都有办法挡住如此庞大的杀戮机器。
　　眼看着毁灭巨轮就要突破防线，一路碾压过后面的机场，摧毁掉才刚刚降落下来的几辆大型运输机时，乔律站了出来，独自一人挡在剩下所有疾驰而来的毁灭巨轮前面。
　　“快闪开！”
　　美国队长向他高喊道，就算是浩克也无法一口气停下如此多架毁灭巨轮啊！
　　不过乔律显然胸有成竹，微笑着回应道：“放心吧，队长，我可不是一个人。”
　　地底攻势这种事，可不仅仅是他们的专利！
　　虫群已经饥渴难耐了！


第四百三十九章 虫群出击
　　当看到乔律如此大胆地挡在十几架奔腾而来的毁灭巨轮前面时，所有人都不禁为其捏了一把冷汗。
　　那玩意已经不知碾碎了多少辆坦克，葬送过敌我双方多少士兵，上面还沾满着血迹与碎肉，贸然挡在其面前的结果可想而知，何况还是剩下的毁灭巨轮全部一口气冲上来！
　　旺达竭尽全力地帮忙拦住其中一排毁灭巨轮，这也就是她目前能够做到极限了，剩下的巨轮还是继续全部朝着乔律驶来，显然是敌人也改变了目标，决定先解决掉乔律这个最大的仇人。
　　看到乔律自己站出来暴露在毁灭巨轮的车轮之下，亡刃将军不禁露出了狰狞的笑容，还有什么比看着乔律惨死在毁灭巨轮的车轮底下，尸体还要被一遍又一遍地反复碾过去，直到体无完肤为止，更能满足他复仇的欲望呢？
　　正是他下令让所有毁灭巨轮改变目标直接冲着乔律碾过去，要让乔律在自己面前死无葬身之地！
　　但是乔律又怎么可能会在毫无准备的情况下主动站出来呢？一切早就已经都计划好了。
　　只见他站在原地巍然不动，仿佛就等着被布满锯齿利刃的巨轮从他身上滚滚碾过。
　　然而就在第一辆毁灭巨轮即将冲到乔律面前时，巨轮底下的地面忽然高高隆起，就像是突然形成了一个小山丘一样，把毁灭巨轮给顶了上去。
　　下一秒，一头庞大无比的沙虫般的生物破土而出，用其硕大无比且被几丁质甲壳所覆盖的头部，将毁灭巨轮如同顶起一个皮球般顶飞到空中，形成抛物线倒飞出几十米外。
　　随后这头恐怖的巨兽方才张开血盘大口，露出一嘴参差不齐的尖牙利齿，并发出极为}人的咆哮，让所有人都立即意识到它的存在。
　　没错，这是虫族的坑道虫，乔律终于让虫群正式出击了！
　　坑道虫破土而出的一瞬间会骤然升起到十几层的高度，并且其个头要比毁灭巨轮还要大上许多，加上其头部有坚硬的几丁质外壳覆盖，使其可以在短时间内承受毁灭巨轮的锯齿切割。
　　正是利用这一特点，乔律让早已埋藏好在战场底下的坑道虫，依靠破土而出时产生的冲击力，把朝着自己碾过来的毁灭巨轮，像头顶足球一样撞飞，根本就是轻而易举的事情。
　　被撞飞的毁灭巨轮就像是一颗颗巨型投石，砸进灭霸的先锋卫军团当中，不知又砸死了多少士兵。
　　突然出现的坑道虫把双方都给吓得目瞪口呆，就连复仇者联盟的成员，也不知道乔律还隐藏着这样的秘密武器。
　　随后乔律便站在一条坑道虫头上升起到高处，以便告诉所有人这是属于他们这一方的战力。
　　剩下的坑道虫也都接连把袭来的毁灭巨轮给撞飞回去，就像是表演顶球节目的海豚一样乖巧，才让站在乔律这边的人放下心来，同时让敌人感到更为恐惧。
　　然而现在就害怕还太早了，坑道虫的另一种作用，才是它真正可怕的地方。
　　“人海战术是吗？就让你们见识一下虫海吧！”
　　在乔律一声令下，大批的异虫从坑道虫的嘴里如同潮水般地喷涌而出，那场面简直就像是开闸泄洪，形成一股翻涌着的虫海，犹如海啸一般汹涌地扑向先锋卫军团的登陆阵地。
　　这是让密集恐惧症患者只需看一眼就瞬间暴毙的恐怖虫潮，可谓是犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾，即使是没有这方面恐惧症的人也都会被唤起内心深处最原始的恐惧。
　　复仇者联盟的众人也都被突然铺天盖地而来的虫群给吓了一跳，即使明知道这是站在自己这边的部队，在看到宛如潮水般涌来的虫群时，也还是忍不住本能地作出防守姿态。
　　不过他们很快就会发现，这些异虫都会从他们身旁绕过去，就像是湍急河流上的磐石一般，整个虫群都对他们秋毫未犯，只是一往无前地奔向灭霸的大军。
　　此时在瓦坎达的众人就像是汪洋大海上的几个小岛一样，在茫茫虫海中留下方寸之地作为立足，只不过随着他们的移动，虫群也会配合地进行避让，所以也并没有被限制行动。
　　只不过看到整个草原都被虫群所覆盖的震撼画面，还是让他们一时间说不出话来，乔律可没有提前告诉他们，自己带来的是如此可怕的一支军队，连作为队友都让他们如此胆战心惊，相比之下灭霸的先锋卫卒简直不值一提。
　　“我的天啊！”美国队长情不自禁地感叹道。
　　“虫子！好多虫子！到处都是虫子！”
　　彼得被突如其来的虫海给吓得急跳脚，明明他也是蜘蛛侠，怎么就那么怕虫子呢？
　　在上方俯瞰着的托尼和罗德更能感受到虫群覆盖整个草原所带来的震撼，在这一刻数量差距被彻底逆转，反倒是灭霸的大军不得不缩回森林里面，退守他们利用装甲空投舱建立的前线阵地了。
　　托尼忍不住说道：“我发誓我这辈子都没有见过这么多虫子，估计今晚我要做噩梦了。”
　　“我怀疑你晚上还睡不睡得着。”罗德更加夸张地说道：“这个画面已经印在我脑海里，一闭上眼睛就会看见。”
　　星爵甚至已经躺倒在地上疯狂挣扎，大声喊着“救命！不要吃我！”，直到火箭浣熊跳过来给他一拳才清醒过来。
　　“醒醒，奎尔，谁会喜欢你的满身肥肉啊。”
　　“G，我还活着？”星爵惊喜地站了起来，发现所有的异虫都从他身边绕过，径直冲向后面的灭霸大军。
　　在真正的人海战术专家虫族面前，灭霸的先锋卫军团就显得有点小巫见大巫了。
　　尽管这些异虫大部分都只是跳虫，并且还没有来得及改造为武装跳虫，但是凭借着其强大的繁殖能力，以及与生俱来的杀戮本能，其战斗力也完全不容小觑。
　　紫色与黑色的浪潮在瓦坎达的草原上激烈的碰撞着，一场属于人海战术之间的对抗终于正式上演！


第四百四十章 排山倒海
　　汹涌的虫潮狠狠地撞上了灭霸的大军，就像是两股湍急的激流狠狠地撞到一起，顿时炸开了一连串激烈的浪花。
　　只不过溅起的每一朵浪花，都是泼洒的鲜血与撕裂的断肢，双方互不相让地厮杀在一起，以最原始也是最血腥的方式一决胜负。
　　大量的跳虫与先锋卫卒疯狂地撕咬着对方，用与生俱来的尖牙利爪来进行搏杀。
　　它们之间的对抗可谓是断肢横飞、血浆四溅，你咬断我一条胳膊，我啃下你一截前肢；
　　一旦双方碰撞在一起，那必定是拼杀至一方体无完肤、死无全尸为止，哪怕是胜利的一方也免不了缺胳膊少腿，很快就被后续赶来的敌人给撕成碎片。
　　双方都是绝无后退可言的活体兵器，直到有任何一方全军覆没之前，都不会停止残酷的厮杀。
　　灭霸的先锋卫卒固然也是牙尖爪利，但是提及使用肉体来进行战斗，虫族才是这方面的专家。
　　异虫身上的每一处结构，体内的每一段基因，都是为了更好地进行战斗而生，哪怕是其中最基础的跳虫，也已经经历过不知多少次改造。
　　尽管在一开始双方还是打得有来有往，看上去在短时间内是不分胜负，但是随着时间的推移，跳虫发达的肾上腺体就让它们逐渐越战越勇。
　　无论是背部一对犹如镰刀般锋利的手爪，还是带有锯齿边缘的前肢，以及咬合力不同寻常的利齿，都能够轻易地把敌人给撕碎吃掉，并在体内对于这种身材的生物来说大得非常不自然的肾上腺体的作用下，处于永久狂暴的状态战斗到最后一刻。
　　相比之下，先锋卫卒的攻击方式就显得单调许多，它们最大的武器就只有锋利的獠牙，四条粗壮的胳膊也都是为了抓住敌人进行啃食用的，并不像跳虫那样有着连坦克装甲都能够撕碎的高密度骨刃。
　　更严重的问题还是，虫群的数量看似无穷无尽，即使是先锋卫卒也无法在数量上取得优势，先锋卫军团还是第一次遇见敌人比自己还不要命的情况。
　　在虫潮的持续冲击之下，即便先锋卫卒依旧是死战不退，也还是由于伤亡惨重导致战线被进一步推回来，逐渐只能缩回到森林里面，甚至无法踏上瓦坎达的广阔草原。
　　亡刃将军挥舞着战刃抵挡虫群的进攻，凭借着强大的实力屹立不倒，杀得周围是一片尸山骨海，已经不知道有几百头跳虫死在他的战刃之下。
　　然而放眼望去整片草原都是密集的虫群，简直就如同汪洋大海般看不到尽头，就算是他能一骑当千，对于战局似乎也没有多大的影响。
　　在大量的跳虫毫无畏惧地向他袭来的同时，远处还有狰狞的刺蛇在伺机而动，看准机会就把具有强烈毒性的穿甲脊刺齐射过来，亡刃将军冷不防地就被其中一发击中肩膀，毒液在顷刻间就蔓延了他的全身。
　　虽然毒性对他而言不足以致命，但也让亡刃将军意识到逗留下去将会十分危险，赶紧下令道：
　　“后退！停止进攻！”
　　在得到撤退命令之后，先锋卫卒方才停止与虫群不死不休的厮杀，主动后退到登陆的森林里面，伺机采取下一步行动。
　　然而敌人主动后退并非就意味着乔律就要放过它们了，他所带来的虫群也可不仅仅只有这样而已。
　　就在灭霸的大军一路退回到森林里面时，在瓦坎达的山脉中突然传来了阵阵回响，仿佛有什么东西正从四面八方包围过来，并且声势比草原上的虫潮更加庞大！
　　“呼，呼，阿发——！”
　　“呼，呼，阿发——！”
　　“呼，呼，阿发——！”
　　……
　　黑豹认出了这是贾巴里部落的战吼声，这个隐居在深山野林里的部落就算悉数尽出，也应该没有足够的数量来形成如此之大的包围网，这到底是怎么回事？
　　下一秒，现实就摆在了众人面前，让他们意识到什么是真正的人海战术！
　　只见贾巴里部落的首领姆巴库骑着一头跳虫从山林中窜出，就像是跑马的汉子一般带领着庞大的虫群从山上如同雪崩似的冲下来。
　　万马奔腾都不足以形容其声势之浩大，通过坑道虫运输过来的虫潮其实只不过是虫群的一小部分，隐藏在山脉中包抄绕后的才是乔律带来的真正主力！
　　这一刻，漫山遍野都是茫茫虫海，如果非要说的话，那就是宛若山崩，以瀑布般的架势从山上倾泻下来，从四面八方涌向森林中的灭霸大军。
　　贾巴里部落的战士也都分别骑在跳虫的背上，有如古代的骑士一般带领着虫族大军发起进攻，正是他们在发出着阵阵战吼声。
　　其实他们起到最大的作用就是带路，作为一个长年隐居在瓦坎达的崇山峻岭中的部落，他们对这片山脉的地形可谓是再熟悉不过了。
　　乔律在正面战场上也没有多余的精力去引导虫群，正好也就让贾巴里部落负责担当引路人，带领着虫群穿梭在瓦坎达山脉当中，从后方包抄灭霸的部队。
　　瓦坎达四面环山的复杂地形，确实导致了非常严重的交通问题，让来自外界的地面支援部队难以在短时间内抵达。
　　不过对于能够飞檐走壁，轻松翻越悬崖的跳虫来说，就是如履平地一般，根本就不存在任何障碍，甚至可以背着一名贾巴里部落的战士翻山越岭，成就了如今漫山遍野都是异虫的壮阔景象。
　　来自四面八方的虫族部队形成了一个巨大无比的包围网，彻彻底底地把灭霸的部队给围在里面。
　　所见之处，无不是一望无际的虫海，以及不断翻腾涌动的恐怖虫潮。
　　一贯以人海战术压倒对方的先锋卫军团，如今也终于体会到被人海战术给彻底压垮的绝望感。
　　若论要靠数量优势来取胜，虫族还真没有怕过谁。
　　如今乔律也可以骄傲地说出：我即是虫群！
　　灭霸的大军将被淹没在无尽的虫海之中！


第四百四十一章 圣殿二号
　　面对从群山之中奔流而出，排山倒海地涌来的庞大虫群，所有人都被吓得目瞪口呆。
　　与灭霸的大军相比，虫群明显要来得更加凶残，甚至都让人搞不清楚到底谁才是真正的反派了。
　　在漫山遍野的虫潮冲击之下，灭霸的部队只能节节败退，被紧紧地围在森林里面，勉强留下一点立足之地。
　　但是这么一点立足之地也马上就要被夺去了，此时的画面就像是一大群蚂蚁在争抢着一滴蜂蜜，等待着他们的只有被分食殆尽的下场。
　　先锋卫卒仍在奋力抵抗，可惜已经毫无意义，它们面对的是数量远多于己方的虫族，铺天盖地般地涌上来就能将它们给彻底淹没。
　　齐塔瑞人和萨卡士兵都在拼命挣扎，然而他们比起先锋卫卒还要更加不堪，还没来得及开出几枪，就被蜂拥而来的扑倒在地，饿狼抢食般的撕成碎片。
　　唯独黑曜五将还能有点还手之力，各自抵挡着从四面八方汹涌而来的虫潮，与复仇者联盟最初的立场正好颠倒过来。
　　黑矮星拼命挥舞着连枷巨钳，每一击都能横扫过成群的跳虫，连同周围的参天大树一起齐刷刷地砍倒，砸死不知多少有异虫，估计早已过万。
　　即便如此，虫群的数量还是丝毫不见有减，依旧是毫无畏惧地向他扑过来，令黑矮星不厌其烦却毫无办法，就像是一大群蚊子围着自己团团转，他却只能用巴掌地拍死它们，不过杀死多少剩下的还是会不断地蜂拥而来。
　　就在黑矮星疲于应对虫群永无止境的攻势时，一个绿色的身影混在虫群当中就像一辆活体攻城车般地向他撞过来。
　　黑矮星还没反应过来，就被一记猛烈的肩撞给狠狠地撞飞出几十米外，还在地上打了几个滚方才停下来。
　　“浩克——！”
　　能够把黑矮星给撞得七荤八素的，当然也就只有绿巨人浩克。
　　浩克也跟着虫群一起发起冲锋，比起防守果然还是进攻更符合他的性格。
　　在一肩撞飞了黑矮星之后，趁着对方还没有爬起来，浩克紧接着扑上去，骑在黑矮星的身上，抡起沙包大的拳头，一拳又一拳地往黑矮星的脸上招呼。
　　绿巨人的每一拳下去都会引起一阵地震般的颤动，同时让黑矮星的身体更加陷入地面一些，简直就像打桩机一样，仿佛要把对方一路打进地心深处一样。
　　看到两名巨人在这里神仙打架，跳虫也都识相地从周围绕过去，空出一块区域让他们两个互殴。
　　亡刃将军和暗夜比邻星都在挥舞着战刃奋勇杀敌，但就是不管他们怎么杀，虫群的数量也都还是不见有少，这么一点伤亡实在不过是九牛一毛。
　　虫族的基础部队就是如此的廉价，抛开需要高能瓦斯、能量水晶等矿脉资源才能孵化的高级部队不谈，像跳虫这样的基本生物，基本上可以从任何食物里获得养分，即使是水也不例外。
　　跳虫只需要极少的养分就能活下来，虫巢也只需要获得一点生物质就能使其大量繁殖。更不要说在乔律的授意下，贾巴里部落还每天都是大鱼大肉地供着它们了。
　　简化到极致的基因让跳虫能够极其快速地进行大量繁殖，目前灭霸的部队总共造成的伤亡，只需要不到半天就能补充回来，根本就不成任何问题。
　　可以说从完成包抄的那一刻起，灭霸的军队就已经是乔律的囊中之物了。
　　接下来只需无休止地发起进攻，就能彻底压垮敌人。
　　如果说还有什么变数的话，那就是尚未现身的灭霸，只不过逼他出现也正是乔律的最终目标。
　　“快来吧，灭霸，可不要让我失望了。”
　　乔律看着已经身陷重围的先锋卫军团说道，灭霸会眼睁睁地看着他的军队覆灭吗？乔律可是已经给了他足够的时间。
　　就在虫群疯狂地啃食着灭霸的部队，把这些外星侵略者当做鸡肉嘎嘣脆地撕碎吃掉时，一艘庞大的飞船默默地进入地球大气层，缓缓地降临到瓦坎达上空。
　　“小心，有巨大的不明物体正在进入大气层！”托尼急忙向众人警告道。
　　当他说完这句话的时候，一片巨大的阴影已经笼罩在众人的头顶上，只见一艘比暗星号还要更为庞大，双翼有如垂天之云的母舰正在逐渐降落下来。
　　其外形有点像曾在纽约大战中出现过的圣殿一号，只不过外形上要更为霸气，其大小可谓是遮天蔽日，巨大的双翼更是布满了重型舰炮，火力上也完全不可同日而语。
　　这正是灭霸的旗舰——圣殿二号，终局之战中凭借炮雨齐射火力压制住一众超级英雄的超级战舰！
　　圣殿二号的到来无疑意味着灭霸将要亲自出马，这一仗即将要从无限战争演变为终局之战了！
　　“所有人，寻找掩护！”
　　正如乔律所料，圣殿二号降临的第一件事，就是先来一轮炮雨齐射，这可以说是灭霸除无限宝石以外最强大的武器了。
　　一排排激光轨道炮从圣殿二号的双翼上伸出，将密集的弹雨疯狂地倾泻到战场上。
　　在扫射的过程中，灭霸可谓是完全不在乎自己在地上的部队，只要是和敌人纠缠在一起的，就一视同仁地悉数消灭。
　　就连身披厚重装甲的利维坦巨兽也都扛不起圣殿二号的一发炮击，被激光轨道炮轻而易举地击穿陨落，先锋卫卒死得更加惨烈，一轮炮击扫过之后，基本上就连一点残渣都不剩了。
　　相对应的，乔律的虫族大军也都遭受到了猛烈的炮击，一轮炮雨齐射下来，伤亡情况瞬间就翻了几倍，进攻也遭到了一定程度的遏制。
　　原本纠缠在一起的浩克与黑矮星也被一发激光轨道炮给炸开，绯红女巫旺达也在一时大意之下被一炮轰飞，幸好快银眼疾手快地接住了她，迅速地把她带回掩体里面。
　　整个战场顿时化作一片炼狱，无论是对敌我双方都是如此。
　　灭霸的到来就像是他所宣言的一样，随机不夹私情，不分贫富贵贱地倾泻火力，先干掉一半以上的人再说。


第四百四十二章 灭霸现身
　　在圣殿二号的炮雨齐射之下，森林被大片大片的夷为平地，周围的山头也被炮火给硬生生地削平，整个草原都被烧成一片焦土，地面被炮弹轰得千疮百孔，有如月球一般坑坑洼洼的，仿佛这一刻就是世界末日。
　　托尼的钢铁军团和前来支援的战斗机都在竭力对抗这艘外星母舰，可惜都无法撼动这艘恐怖的庞然大物，导弹打在上面完全是不痛不痒，恐怕只是感觉有一群苍蝇在旁边乱飞罢了。
　　作为灭霸的旗舰，圣殿二号堪称漫威宇宙中的巨无霸，无论从哪一个角度来看，都不是能够被如此轻易就击落的，就连钢铁侠托尼耗尽全部能量的电弧冲击炮，也只是能够在起外壳上留下一道浅浅的伤痕。
　　圣殿二号上的一部分激光轨道炮迅速调转炮口，驱赶向它冲上来的空军部队，哪怕是钢铁战甲被这些轨道炮所击中，也都是粉身碎骨的下场，根本没有什么东西能够撑住其一发舰炮。
　　“以后我们一定要造一艘比这更大的战舰！”托尼愤愤不平地说道。
　　罗德按住他说道：“以后再说吧，赶紧撤退！”
　　幸好乔律的虫族大军吸引了大部分的火力，才没有让其他人在圣殿二号的炮击下死伤惨重，作为代价成千上万的跳虫在圣殿二号的炮火下灰飞烟灭，也算是完成了作为炮灰的使命。
　　在这一刻，快银化身为救援队员，依靠自身的超级速度穿梭在密集的炮雨当中，尽可能把还处在圣殿二号火力覆盖范围内的人救回掩体里面。
　　同时也是多亏的瓦坎达的军队提前在草原上布置了防守阵地，让原本空旷毫无掩护的草原上多出了许多可以躲避炮火的掩体。
　　虽然这些掩体的坚固程度都不至于能够抵挡圣殿二号的正面炮击，但至少能够大幅减少余波伤害，圣殿二号的主要目标是漫山遍野的异虫，也没有集中火力在消灭掩体背后的人类身上。
　　可以说是虫群给人类完美的挡了枪，如果不是有如此庞大的虫群一直在外面吸引火力，圣殿二号的炮雨齐射就要全部由人类来承受了，后果可谓是不堪设想。
　　快银在轰鸣的战场上亡命地飞奔着，如同与死神赛跑般地从爆炸中救下一条条性命，这一刻他把自身的能力发挥到了极致，完全是他有生以来最快的速度了。
　　不过在被鹰眼救回来的过程中，他还是不慎被爆炸溅起的弹片所击中，成为第一名不得不暂时退场的超级英雄。
　　在圣殿二号的一顿狂轰滥炸之后，灭霸被围困的部队总算是成功解了围，只不过也在这一轮无差别的炮雨齐射之下，整支部队也没剩下多少人了，只有黑曜五将凭借自身的强大实力都存活了下来。
　　瓦坎达的青山绿水在此刻完全化为焦土一片，就像是经历过核爆的后启示录世界一样，沦为一片毫无生机的末日废土。
　　复仇者联盟的众人都被散落在坍塌的废墟里面，虽然利用坚固的防御工事保住一命，但也导致了被成吨的钢筋混凝土活埋的危险。
　　从圣殿二号上投射下来一道光束，身披黄金战甲手持双刃战刀的灭霸，终于全副武装地出现在战场上，灵魂宝石和力量宝石就分别镶嵌在他双刃战刀的一侧，比任何时候都要显得更加威风凛凛。
　　黑曜五将急忙围拢过来向灭霸下跪，乌木喉无比卑微的对他说道：
　　“抱歉，我的主人，他们的反抗比我们想象中还要激烈。”
　　“我看到了。”灭霸面无表情地说道，“这确实出乎你们的能力范围以外，不过我还是要说，你们让我非常失望……”
　　与此同时，美国队长、索尔、冬兵等人从废墟中走出，依靠索尔的风暴战斧开路，他们很容易就走了出来。
　　格鲁特通过伸展自己的枝芽形成一个球体，保住了银河护卫队和蜘蛛侠彼得等人，让他们也很快就重返战场，只是格鲁特恐怕需要变成小树重新生长了。
　　旺达用自己的能力支撑起即将坍塌的地底结构，让黑豹和黑寡妇引导其他人得以从容地从废墟中撤出，只不过她暂时就没办法重回战场了。
　　鹰眼则在一旁照顾着因救他受伤的快银，在流浪地球提供的生物力场治疗下，总算是没有生命危险。
　　“大家还好吗？”
　　美国队长努力确认着每个人的情况，却发现乔律与刘培强等人依旧是下落不明，也许还埋在瓦砾底下深处，又或者别的什么原因。
　　无论如何，他们都要想办法对付灭霸这个最大的敌人，现在才是真正的进入终局！
　　圣殿二号还在持续地发射着激光炮雨让虫群难以靠近，不过这也意味着虫群还牵制住它的炮火，给了复仇者联盟靠近灭霸的机会。
　　美国队长带着一众超级英雄向灭霸一步步地逼近，只要能够干掉他，这一切就结束了。
　　乌木喉见状立即请示道；“主人，请交给我们吧。”
　　灭霸却冷冷地说道：“我已经给过你们机会了，退下，我将亲自解决他们。”
　　就在这时，刚刚被激光炮击中的浩克带着满腔愤怒从一旁向灭霸冲过来，就连复仇者联盟的众人也都意想不到。
　　此时的浩克完全就是一头被愤怒冲昏头脑的野兽，挥动着重拳以万吨之力向灭霸狠狠地轰过来！
　　然而灭霸却是用单手接下浩克的拳头，巨大的冲击宛如爆炸的余波般向着四周发散出去，就连黑曜五将都被震退了几步。
　　徒手接下浩克奋力一击的灭霸本人却是巍然不动，拥有着整个复仇者联盟最强蛮力的绿巨人浩克，竟然在力气对抗上惨败！
　　浩克甚至没办法收回拳头，就像是他的手臂被焊死在灭霸的掌心上一样。
　　此时灭霸用左手抓住浩克的拳头，右手的双刃战刀上力量宝石微微一亮，产生的冲击波就把浩克瞬间震飞出去，一头撞进附近的山里，整座山峰都随之轰然倒塌，把绿巨人浩克给埋了进去。
　　与持有力量宝石的灭霸比拼力气，也难怪浩克会败得如此彻底了。


第四百四十三章 终局之战
　　浩克如此轻易就被揍飞，实在是让众人都被吓了一跳，无论如何绿巨人浩克都是复仇者联盟的最强战斗力之一，在灭霸面前竟然就像一个小孩似的毫无还手之力，实在是让人难以置信。
　　“他到底是怎么回事？”美国队长问道。
　　曾经与灭霸在泰坦星上交手过一次的雷神索尔解释道：
　　“是那颗无限宝石，力量宝石使他的物理攻击与防御能力都达到不可战胜的程度，灭霸一击就能把泰坦星上相当于月球大小的卫星给轰成碎片，真不是开玩笑的。”
　　“是啊，真不好笑。”美国队长无奈地说道。
　　“那样我们就想办法把宝石从他头上夺过来！”
　　钢铁侠托尼和战争机器罗德一起抄起一艘C-17大型运输机的残骸，从上方狠狠地向灭霸压下来，几亿美元一架的战略运输机被他们当成压路机来用，还真是相当奢侈了。
　　庞大的机舱有如行星发动机的撞针般重重地撞上地面，把灭霸整个人都压了进去，地面响起震耳欲聋的响声，就像是有一颗陨石砸下来一般。
　　然而下一秒整艘运输机就被力量宝石迸发出的紫色能量所彻底炸碎，并没有能够给灭霸造成任何实际性的伤害。
　　正如索尔所说，在力量宝石能量的加持之下，灭霸的防御力是近乎无敌的。
　　即便如此，复仇者联盟的众人也只能硬着头皮上了！
　　索尔一马当先地拿着风暴战斧和雷神之锤发起冲锋，从两件神器上发射出耀眼的雷霆，径直向灭霸招呼过去。
　　也就只有在面对索尔的攻击时，灭霸才会稍微认真一点，毕竟他已经见识过那把斧子的厉害了。
　　只见灭霸如同风车一般旋转起手中的双刃战刀，让力量宝石的紫色能量化作盾牌的形状，接下索尔使出浑身解数的雷霆一击。
　　不可否认索尔的战斗力此时已经达到巅峰，即使有着力量宝石在手，灭霸依旧是被击退了几步，表情也显得稍微有些吃力。
　　但是也就仅此而已了，无限宝石终究是漫威宇宙中最强大的存在，哪怕只有一颗力量宝石也不是索尔能够与此抗衡的。
　　除非是出乎意料的偷袭才有可能奏效，可是如今灭霸已经是对他早有防备了。
　　最终索尔召来的闪电还是被力量宝石的能量所抵消掉，美国队长等人趁机对他发起进攻，试图夺取他手上带有无限宝石的双刃战刀。
　　在人类之中，美国队长称得上是超级士兵，但在永恒族的灭霸面前，他的力量就显得不值一提了。
　　美国队长一套军体拳打过来，对灭霸来说就跟挠痒痒一样，反手一刀就把他砍飞出去，幸好队长用振金盾牌挡住了要害。
　　更加令人惊讶的事情发生了，向来是坚不可摧的振金盾牌，在灭霸的这一刀下竟然被砍出一个缺口，被硬生生地削掉一半！
　　只能说明一件事，灭霸手中的双刃战刀是用比振金还要坚硬的金属铸成的，否则不可能如此轻易地劈碎美国队长的盾牌。
　　这让一旁正在准备利用强子炮，来把力量宝石从灭霸的武器上轰下来的银河护卫队，心里顿时凉了一大半。
　　尽管他们最后还是发射了强子炮，但正如所料的那样，对灭霸的双刃战刀根本不起作用，甚至打在灭霸本人身上也是毫无反应。
　　此时手持双刃战刀的灭霸，比起使用无限手套时还要危险上数倍！
　　无限手套起码还有必须要握拳才能发挥无限宝石作用的弱点，利用这一点还能有机会把无限宝石从他手上抢过来，只需要想方设法不让他握拳就可以了。
　　然而此时的灭霸根本就没有这样的弱点，他无时无刻都能使用力量宝石的能量。想要把这件武器从他身上夺走又几乎是不可能的，从一名战士手上抢走他的武器无异于虎口拔牙，双刃战刀陪伴灭霸在宇宙中征战多年，熟练度上也不是无限手套能够比拟的。
　　加上他还有黑曜五将助阵，复仇者联盟还不得不派人去对付他们，也就被进一步分散了战斗力，无法集中全部力量去争夺灭霸手上的无限宝石。
　　索尔朝着灭霸扔出了手中的雷神之锤，却被他抓住正在打算从后方偷袭的托尼挡下，反倒是把托尼给敲晕了过去。
　　然后索尔抄起风暴战斧重劈下来，与双刃战刀发生激烈碰撞，产生的冲击一口气震开了周围所有人。
　　白炽的闪电和紫色的能量相互抗衡，索尔实在是竭尽了全力，但结果还是力量宝石的能量更胜一筹，把他手中的风暴战斧也弹飞了出去。
　　接着灭霸一脚就把索尔给踢飞出去，并把再次冲上来的美国队长给一刀砍飞，让他手中的盾牌裂开得更加严重。
　　其他超级英雄都被黑曜五将所牵制着，也没有谁能够再对灭霸构成威胁了。
　　看着美国队长艰难地想从地上爬起来，灭霸平静地对他说道：
　　“我多年以来的征战，暴力、屠杀、从来不为一己私利。但我现在告诉你，在对付你那顽固烦人的小星球时，我会非常非常享受。”
　　在灭霸说出这一番话的同时，圣殿二号投放下来更多的部队，再次向瓦坎达开始进军。
　　似乎已经没有任何人可以阻止他了，美队也不禁感到了绝望，此刻他面前是灭霸带来的千军万马，身后却已经没有多少还能继续战斗的人。
　　就在这时，一个人影从正在熊熊燃烧的瓦坎达城市中缓缓步出，依旧迈着坚定的步伐，在向灭霸的大军走来。
　　正是刚才失踪的乔律，准确来说他是去拿出最后的武器，来与灭霸展开最终决战。
　　镶嵌着空间宝石和心灵宝石的火种源就在他的手上，在看到这两颗无限宝石的时候，灭霸不禁欣喜地对乔律说道：
　　“我就知道剩下的无限宝石在你手里，交出来我还能放你们一条生路，至少现在如此。”
　　“是吗？我倒觉得你是不会高兴见到这个的。”
　　下一秒，火种源快速地变形成手套，戴在乔律的右手上。
　　乔律只是轻轻地打了一个响指，手套上的无限宝石顿时发出无比耀眼的光芒——
　　啪！


第四百四十四章 人类命运共同体，集结！
　　美国队长艰难地从地上爬起来，灭霸的攻击让他还处于意识模糊的状态，剧烈的耳鸣让他什么都听不清楚，浑身上下每一处关节都在隐隐作痛。
　　灭霸的大军正在步步紧逼地走过来，他们这边却是已然筋疲力尽，恐怕难以再继续支撑下去了。
　　即便如此，美队还是拼尽全力地站了起来，咬紧牙关扣紧破碎的盾牌，毅然选择了抗战到底！
　　纵然身前是不可抵挡的千军万马，身旁是败下阵来的复仇者们，手上是支离破碎的盾牌，远方不是黎明而是凄凉的末日，美国队长依然坚毅地屹立在大地之上，眼神中的决心仍旧未改。
　　美队拖着伤痕累累的身体一步步走向灭霸的大军，哪怕只剩最后一个人，战斗也还没有结束！
　　就在这时，他听到背后传来一记清脆的响指声，随后静默了许多的通讯频道传来了一个意料之外的声音：
　　“队长，你听到了吗？”
　　通讯信号似乎有些不良，所以声音听起来十分微弱，不过美队还是听得出来，这是猎鹰山姆的声音。
　　这让他感到十分疑惑，因为在不久前冬兵才告诉他，山姆正在流浪地球接受军事训练，以便拿回他在猎鹰计划中的装备。
　　难道他在这个关键时刻赶回来了？
　　就在美队感到疑惑不解的时候，通讯另一端的猎鹰再次重复道：
　　“队长，我是山姆，你能听见我说话吗？”
　　这一次猎鹰的声音明显变得更加清晰，说明对方正在快速地靠近自己，信号才会变得越来越强烈。
　　美队立即环顾四周，想要找到猎鹰到底在哪里，猎鹰却主动告诉他：
　　“在你左边。”
　　一点蓝色的光芒在美国队长的后方徐徐显现，并迅速扩大为一个耀眼的光圈。
　　那是一道空间宝石制造的传送门，罗峰带领着一队流浪地球远征军的士兵从传送门中缓缓走出。
　　美国队长当然知道罗峰的身份，因此更加感到诧异，为何他会出现在这里。
　　罗峰对他微微点了下头，像是在无言地述说着，接下来就交给我们了。
　　在罗峰的身后，流浪地球的行星发动机喷射出耀眼的蓝光直冲云霄，所透出的光芒甚至照亮了这边被战火熏黑的天空，就像是晨光突然照耀到这片死寂的大地。
　　猎鹰从远处的天空急速飞来，穿过传送门如同雄鹰般翱翔在瓦坎达的上空。正如冬兵所说的那样，他成功拿回了自己的翅膀，以猎鹰的身份重新归来。
　　但这还远远没有结束，漫天的光圈都在不断地徐徐展开，一道道通往不同位面的传送门，带来了一支前所未有的人类联军！
　　复仇流浪者伟岸的身躯从传送门后渐渐出现，带来了来自环太平洋的机甲猎人军团，在它们的身后是香港的破碎穹顶基地。
　　黎明的光辉照在波光粼粼的海港上熠熠生辉，并随着机甲猎人的迈起脚步掀起阵阵波澜。
　　守望先锋随着南极的寒风中到来，他们正位于生态监测站：南极洲，由小美、温斯顿、源氏和猎空等人前来助阵。
　　这个世界需要更多的英雄，他们也就响应召唤而来了！
　　天空中一艘艘飞船从传送门中出现，休伯利安号载着雷诺的游骑兵奔赴战场，莎拉·凯瑞甘重新拿起了狙击枪，以一名幽灵特工的身份跟随着雷诺一起出现。
　　汽车人的旗舰方舟号从传送门中露出冰山一角，以其庞大的体型实在是难以快速地穿过传送门进来，不过它也带来了擎天柱、大黄蜂、铁皮等一众汽车人，他们的变形成为了战场上一道独特的风景线。
　　虫群从查尔被火山炙烤得通红的大地上奔涌而出，这一次出现的还不仅仅只有原生的异虫，经过流浪地球改造的武装跳虫也都赫然在列，形成更大规模的虫群整齐划一地投入战斗。
　　万年风雪号也从新月基地中起航穿越过来，与之同行的还有提供地面火力支援的远征号，为人类联军提供了更加坚实的空中力量，与休伯利安号和方舟号共同形成了一支遮天蔽日的庞大舰队。
　　这一切犹如一幅万里画卷徐徐展开，每一支部队身后的背景各不相同，但在此时全部团结在同一片天空下，以人类命运共同体的名义进入战场！
　　看到眼前如此令人震撼的一幕，美队一时激动得一句话都说不出来。
　　漫天飞舞的光圈仍在不断地从各个位面输送援军到来，激励着复仇者联盟的众人重振旗鼓，振作起来与灭霸决一死战！
　　绿巨人浩克从大山中挣脱出来，发出一声震天动地的怒吼，表明自己不会退缩。
　　绯红女巫终于支撑到废墟下的人全部撤离，一举掀翻了压在头上的瓦砾堆，与鹰眼扶着的快银重返战场。
　　托尼从昏迷中苏醒过来，看到眼前浩浩荡荡进入战场的大部队，不禁回想起当初被第一次被流浪地球所救的时候，果然他们从来不会让他失望。
　　乔律从后方缓缓来到前面，漫不经心地向罗峰问道：“所有人都来齐了吗？”
　　罗峰笑着回答道：“大概还差个几百亿吧，哪里挤得下这么多人？”
　　在恢复了无限能量的空间宝石的支持下，乔律一个响指就让宇宙多出一半的生命，只要不停地从其他位面叫过来就是了。
　　看到如此壮观的场面，灭霸的内心是完全懵逼的，他无论怎么都想不到，自己到底是什么时候得罪了这么多人，更无法想象会有这么多人团结在同一片旗帜之下。
　　那是象征着人类命运共同体的联合政府国旗，其代表的早已不止是一个位面的人类，不局限于任何一个星球。
　　一方有难，八方支援！流浪地球面对危机的时候是这样，当其他位面遭遇无法解决的困难时，也是同样如此！
　　这一刻，灭霸要面对的是更广阔意义上全人类的怒火，不仅仅是漫威宇宙地球上的七十亿人！
　　在所有部队都进入战场之后，乔律站在队伍的前方，高声宣布道：“人类命运共同体——”
　　“集结！！！”


第四百四十五章 决战时刻
　　随着乔律一声令下，人类舰队占据了大半个天空，天上飞的，地上跑的，射蛛丝荡的，嚎叫着冲锋的，变形成汽车的，有几十层楼那么高的，如同潮水般奔涌而出的……全部向着灭霸的部队发起最后的进攻！
　　最终决战正式打响，仗着还有灵魂宝石和力量宝石在手，灭霸毅然举起刀锋向前一指，命令部队发起冲锋。
　　两军在瓦坎达的焦土上激烈地碰撞在一起，各自都拼尽全力一展所长，场面顿时变得极度混乱，但也都还是相互配合着进行作战。
　　复仇流浪者挥舞起等离子链锯剑将一头利维坦巨兽从头到尾劈成两半，擎天柱也拿着两把金色热熔刀砍瓜切菜般地在灭霸的大军中杀出一条血路。
　　小美扔出雪球释放暴风雪将一群齐塔瑞人冻成冰雕，然后猎空快速地从中穿梭过去，给其中几个人黏上脉冲炸弹，伴随着几声巨响全部炸成冰渣。
　　释放原始暴怒的温斯顿与绿巨人浩克宛如狼入羊群般在灭霸的部队中肆虐，化身桌面清理大师把所有胆敢靠近的敌人统统一巴掌扫飞出去。
　　凯瑞甘使用粉碎勒握把一群冲上来的先锋卫卒举起到半空中，雷诺就带领着陆战队员随意开火将它们打成蜂窝。
　　休伯利安号的激光炮阵列持续地向地面倾泻着火力，远征号上的雷球机关炮也在不断地把球状闪电发射到灭霸的部队当中。
　　方舟号的八门主力舰炮锁定着圣殿二号接连开火，仅一轮就让这艘灭霸的旗舰被严重损坏得摇摇欲坠，最后由万年风雪号的等离子主炮补上一刀就轰然坠毁。
　　在强大的人类联军面前，灭霸的军队可谓是陷入了全面劣势，被摧枯拉朽般地一路击溃，只有灭霸手下的黑曜五将比较难缠一点。
　　绯红女巫与乌木喉展开了超能力对决，他们之间的战斗简直就是神仙打架，你扔我一辆坦克，我还你一架飞机，周围的一切都被他们当做子弹，任何被卷入其中的东西都会被恐怖的念力给瞬间压扁碾碎！
　　黑矮星正挥舞着连枷巨钳到处乱砸，冷不防地就被彼得·帕克一发蛛网糊到脸上，一时间什么东西都看不见。
　　等到他好不容易把蛛网一把扯下来，想去找蜘蛛侠算账的时候，迎接他的却是有如一座摩天大楼般高大的复仇流浪者一脚踩下来，把黑矮星深深地踩进地面。
　　还不止如此，在被两千多吨的机甲猎人踩了一脚之后，黑矮星又被钻探兽从地底下给狠狠地顶飞出来，在空中张开布满锯齿刀盘的大嘴一口吞下，被彻底绞碎在钢铁蠕虫的体内。
　　罗南遭到了银河护卫队的围攻，尤其是与他有杀妻之恨的毁灭者德拉克斯，可谓是不要命地挥舞着双刀杀上来。
　　火箭浣熊和星爵在一旁拿着各种外星高科技武器伺机而动，让罗南不得不提防随时会射过来的冷枪，无法集中精神应对德拉克斯的亡命进攻。
　　加上己方的部队还在节节败退，也在持续地给罗南带来无形的压力，让他也逐渐落于下风。
　　源氏与鹰眼对暗夜比邻星左右夹击，看着鹰眼如此熟练地运用着半藏的弓箭，源氏不禁露出一丝欣慰的目光，岛田双龙能够以这种方式在战场上携手作战，也算是弥补了他心中的一点遗憾了。
　　“oが我が敌を肖椁Α—！”
　　“o神のを肖椁ā—！”
　　一青一蓝的双龙咆哮着向暗夜比邻星席卷而来，一边要招架源氏快如闪电的龙刃，一边要闪避鹰眼从远处射来的利箭，让暗夜比邻星一时应付不过来，被卷入双龙交织而成的漩涡当中无法脱身。
　　亡刃将军面对的是无数异虫的围攻，在这些生物兵器面前，他的能力就完全派不上用场，只能凭借锋利的战刃杀出一条血路。
　　如果只是这样的话，他还能坚持很长一段时间，但同时他还要面对在远处，身为幽灵特工的莎拉·凯瑞甘神出鬼没的狙击，每一发子弹伸过来都是直取他要害而去。
　　凯瑞甘也没有想到，自己从刀锋女王变回人类之后，居然还会有与虫群并肩作战的机会。
　　尽管刀锋女王时期的记忆已经有些模糊，但也令她感到一股莫名的熟悉感，钥石仅仅是让她摆脱了主宰意志的影响，与虫族之间的联系似乎还没有完全消失。
　　这样的结果就是凯瑞甘与虫群之间的配合异常默契，就像是指挥猎犬进行狩猎的猎人一样，让亡刃将军一时间毫无还手之力。
　　毕竟就算是变回人类，凯瑞甘也是一名强大的十级灵能者，加上还有虫群配合发起进攻，亡刃将军根本就招架不住。
　　随着凯瑞甘一发精准狙击打穿亡刃将军的腹部，然后以强大的灵能震慑他的思维，周围的跳虫顿时一拥而上，用锋利如镰刀般的手爪和利齿将其撕成碎片。
　　在人类联军的猛烈攻势下，黑曜五将也被逐个击破，就算是还活着也暂时无法脱身。
　　真正难以对付的，还是手持双刃战刀和两颗无限宝石的灭霸自身，索尔双持风暴战斧和雷神之锤也无法撼动其分毫，其他人的攻击更是被他直接无视。
　　就算是没有无限宝石的灭霸，也是极其恐怖的存在。更不要说如今他还被力量宝石的能量覆盖全身，几乎就是金刚不坏之身，不管是能量攻击还是物理攻击都对他不起任何作用。
　　乔律尝试用心灵宝石对其进行精神攻击，但也都被灵魂宝石的力量给阻挡下来，精神与灵魂本就是无法剥离的，灭霸的灵魂处在无限宝石的保护之下，心灵宝石也无法对其产生影响。
　　在力量宝石和灵魂宝石的作用下，灭霸完全免疫一切物理和精神攻击，能量攻击还会被力量宝石吸收并反弹回来，俨然就是一副无敌状态，纵有千军万马也还是奈他不何。
　　难怪他会如此自信地发起冲锋，想必就是无限宝石给予他的底气，认为没有人能够对他构成威胁。
　　不过要是他真这么想的话，那可就是大错特错了！


第四百四十六章 力战灭霸
　　灭霸挥舞着双刃战刀在战场的正中央力战群雄，不管是来自哪一方的攻击，似乎都对他毫无意义。
　　无限宝石的力量是如此的强大，正常手段根本就是完全不起作用，为此众人也都拿灭霸没有办法。
　　索尔的风暴战斧与雷神之锤轮番击打在灭霸的双刃战刀上，每一击都带着毁天灭地的雷霆之力，发出惊天动地的巨响，却也无法让灭霸刀上的无限宝石有丝毫的松动，更不要说出现裂痕。
　　相比之下，灭霸从力量宝石上释放的紫色能量冲击，索尔即使拼尽全力也都无法抵挡，被一击狠狠地轰飞出去，还在地面上犁出一道长长的沟壑。
　　“只要灭霸还拿着力量宝石，我们就拿他没有办法！”美国队长着急地说道。
　　乔律走过来说道：“灵魂宝石也是一样，能够让他免疫一切精神攻击。”
　　“所以现在他是无敌的？”托尼从空中急速降落下来问道，“我们距离胜利就差这么一点点了。”
　　如今的灭霸确实就像是一个最终boss，只差干掉他就可以通关了。
　　然而这一点距离却是如此的遥远，哪怕把他的手下全部干掉，两颗无限宝石就足以让灭霸成为不可战胜的存在。
　　面对如此可怕的对手，乔律若有所思地说道：“也许还有一个办法……”
　　“是什么？”
　　“只能试一试了！”
　　乔律张开带着火种源手套的右手，朝着正在与众人激战的灭霸用力一握，一道传动门顿时在灭霸的身后展开，准备强行将其吞噬进去。
　　然而灭霸的反应也相当之快，在传送门出现的瞬间就马上拉开距离，不让空间宝石的力量把他从这里传送走。
　　果然，虽然空间宝石的力量并非不能强行把人给传送走，但命中率却是一个很大的问题，乔律想要把灭霸强行传送到另一个地方都如此困难，更不要说利用空间切割把他的手臂斩断了。
　　“这就是你想到的办法？”托尼毫不留情地毒舌道。
　　乔律点点头说道：“没错，只是我一个人无法做到。”
　　“需要我们想办法拖住他，对吧？”美国队长率先反应过来说道。
　　“是的，哪怕只有一瞬间。放心，我不会让他和你们同归于尽的。”
　　如果能够限制住灭霸很长一段时间的话，乔律或许真有机会利用空间宝石的力量切断他的手臂，不过显然是不太现实。
　　所以乔律也只能寄希望于众人能够拖住灭霸一瞬间，利用这一瞬间乔律就能把灭霸传送到另一个地方，然后他们就有可能取得胜利。
　　“我知道了。”
　　美队握紧了手中破损的盾牌，只要有获胜的机会，哪怕是要同归于尽，他也会毫不犹豫地冲上去。
　　托尼也转过身向蜘蛛侠喊道：“好吧，睡衣宝宝，该你出场的时候了！”
　　彼得顿时荡过来惊喜地问道：“你可以和你们一起行动了吗？”
　　“是的，但注意千万不要靠近，远远地配合我们发射蛛丝，明白吗？”托尼严肃地警告道。
　　“我知道了！”彼得斩钉截铁地说道。
　　黑寡妇在知道计划的内容后，也赶紧联系正在战场上到处肆虐的浩克说道：
　　“嘿，大家伙，你听到了吗？我们这边需要你……”
　　在与源氏解决了暗夜比邻星之后，鹰眼也走了过来，不紧不慢地说道：“你们怎么能不带上我呢？”
　　雷神索尔也伴随着风暴归来，代表他也还没有放弃战斗。
　　初代复仇者联盟加上蜘蛛侠彼得·帕克，就是负责本次行动的敢死队成员。
　　此时灭霸利用力量宝石释放一次巨大的能量爆炸，瞬间干掉了在周围牵制他的所有异虫，显然依靠数量是无法压制住他的，现在就看乔律的计划能否顺利进行了。
　　看起来还真没有那么容易！
　　在一波能量爆炸将围上来的异虫悉数消灭之后，灭霸紧接着对乔律等人发起攻击，紫色的力量宝石能量疾射过来，索尔刚才就已经证明了这股力量有多么不可抵挡。
　　乔律及时地使用空间宝石开启传送门把这股能量转移出去，无论力量宝石的能量冲击有多么强大，总归还是无法违背空间宝石的传送。
　　只有无限宝石才能对抗无限宝石，可谓是再次验证了这一点。
　　被传送走的能量冲击被乔律从上方返还到灭霸身上，上演了一出以子之矛，攻子之盾的好戏。
　　可惜事实证明力量宝石的能量没有最强，只有更强，被返还回去的攻击又被灭霸以更强的力量接下，并没有如众人所想的那样，直接反过来把灭霸自己给干掉。
　　并且在意识到还有这一招之后，灭霸就没有再依靠发射能量冲击波，而是直接抄起双刃战刀径直向乔律冲刺过来！
　　虽然乔律也想在灭霸冲锋的路上开启传送门，给他来一次自投罗网，但是灭霸并不是如黑矮星那般有勇无谋的莽夫，他对此早有防备，一个闪身就让空间宝石的传送门扑了个空。
　　灭霸好歹是在漫威宇宙中征战多年的枭雄，仅凭这点小把戏是无法让他中招的，乔律也是抱着姑且一试的心态，没有指望能够如此轻易制胜。
　　雷神索尔挡在乔律面前，用风暴战斧和雷神之锤架住灭霸劈来的大刀，如今也就只有他还有信心接下灭霸的攻击。
　　然而索尔还是有些托大了，裹挟着力量宝石的能量袭来的双刃战刀比他想象中还要威力更大，一刀就把他手中的雷神之锤和风暴战斧一起砍飞出去。
　　还没等索尔把两件武器重新召回，他就被灭霸给一脚踢开。
　　之前的战斗已经让索尔消耗掉太多的体力，灭霸的力量宝石的却是无限能量的，这就让双方的实力差距变得更大，索尔甚至难以撑过一个回合。
　　就在索尔败下阵来的时候，掉到地上的雷神之锤却是悄悄升起，回到另一个人的手中。
　　正是美国队长拿起了雷神之锤，再次向灭霸发起挑战！


第四百四十七章 强制传送
　　看到美国队长拿起了雷神之锤，众人都露出了惊喜的目光，尤其是作为原主人的索尔，更是激动地说道：
　　“我就知道！”
　　以美队的品行得到雷神之锤的认可确实没有什么好奇怪的，甚至可以说是某种程度上的必然。
　　美队快速地旋转着手中的雷神之锤，径直向着灭霸冲过去。
　　之前灭霸对于美国队长的攻击都是采取直接无视的态度，毕竟一名只会打军体拳的七十岁老人并没有什么可怕的，哪怕是没有力量宝石的加持，他也完全不惧美队的进攻。
　　但是这一次美队就让他吃了一个闷亏，突如其来的一锤子击中他的下巴，打得灭霸一连后退了好几步。
　　不过也就仅此而已了，就算得到雷神之锤的力量，美队也没有能够给灭霸造成什么实际性的伤害，仅仅是让他退后了几步而已。
　　灭霸马上举起大刀再次向美国队长砍来，这一次破碎的振金盾牌可就没办法挡下灭霸的愤怒一击了。
　　就在这时，一个绿色的健硕身影狂奔过来，从后面抱住了灭霸举起双刃战刀的右手。能够以这样强人锁男的姿势拦住灭霸的，当然也就只有绿巨人浩克了。
　　浩克使尽浑身的力气锁住灭霸的右手，彼得·帕克趁机一发蛛丝捆住他的身体，并荡到灭霸的身后紧紧地拉住他。
　　美队马上跟着滑铲过来绞住灭霸的左腿，托尼也赶紧降落下来利用钢铁战衣的踩住灭霸的另一只脚掌。
　　鹰眼和黑寡妇从远处开火进行支援，最后由索尔抄起风暴战斧冲上去准备把灭霸的头给一斧子砍下来！
　　尽管由于一时不备被初代复仇者联盟全员限制住行动，但灭霸可没有那么容易被干倒，双刃战刀上的力量宝石迸发出耀眼的紫色光芒，显然是在准备再释放一次能量爆炸，把牵制住他的复仇者们全部干掉。
　　不过乔律在也一片等候多时了，趁着灭霸无法动弹的这一瞬间，利用空间宝石开启传送门，把灭霸和复仇者们全都笼罩了进去。
　　下一秒他们就被从战场上传送走，来到一片冰天雪地的平原上。
　　就在索尔的风暴战斧逼近灭霸脖子的一瞬间，力量宝石释放出巨大的能量爆炸，一口气把复仇者联盟的众人全部震开，甚至把风暴战斧从索尔手上震飞出去。
　　整片冰原都被力量宝石释放的能量爆炸给震裂开来，厚厚的冰层轰隆隆地破碎了，冰面显出了浪的形状，让被传送过来的每一个人都被震飞到冰冷的海水里面。
　　灭霸站在其中最大的一块冰面上，好奇地环顾着四周，不明白乔律费尽心思把他传送到这种地方到底是什么用意，难道认为可以把他冻死吗？
　　复仇者联盟的众人也都各自爬上了冰面，即使是像鹰眼和黑寡妇这样的凡躯肉体，他们的作战服也有基本的保暖功能，不至于被冻死在这里。
　　这里同样不是他们所熟悉的地方，一望无际的雪原只能让他们想到地球的两极，可是把灭霸传送到南极或北极又有何意义呢？
　　正当众人都感到疑惑不解的时候，美队注意到在远方地平线的尽头，有几道蓝色的光柱直冲云霄，一路延伸到无限高处。
　　那并非是在漫威宇宙的地球上能够出现的景象，尽管距离相当的遥远，但美队还是能够认出，那是行星发动机喷射出的等离子光柱！
　　没错，这里是在流浪地球上，并且是在一片冰天雪地的南半球，稍微靠近北半球的位置。
　　片刻之后，乔律也通过传送门来到灭霸的面前，这让灭霸不禁冷笑一声：
　　“我还以为你是要把我扔到宇宙的尽头，好为自己争取时间呢。费劲功夫把我传送到这里，最终还是出现在我的面前，这又有何意义呢？只要我拿到无限宝石，还不是马上就可以回去？”
　　乔律摇摇头说道：“放心，你没有机会的。”
　　他看了一眼四周，复仇者联盟的众人虽没有生命危险，但都已经筋疲力尽几乎无法动弹了。
　　让乔律成功地把灭霸传送到这边，他们也已经完成了使命，接下来就是乔律与灭霸之间的决战！
　　看到超级英雄都已经被打倒，乔律却还坚持站在自己面前，灭霸举起镶嵌着力量宝石的刀锋问道：
　　“见识过这一切之后，你还是要与我为敌吗？”
　　只要有力量宝石在手，自己就是天下无敌的，经过刚才的一系列战斗，灭霸已然是信心十足。
　　乔律却毫不在意地说道：“你可以再试一试。”
　　就在这时，灭霸察觉到有什么不对劲了，之前力量宝石的能量总是覆盖着他的全身，让他感到浑身充满了力量的同时，几乎不会被任何攻击伤到，这也是他一切自信的来源。
　　然而此时，他却再也没有能够感受到从力量宝石中传递过来的力量，仿佛刚才的能量爆炸就已经耗尽了所有能量，让他无法再依靠力量宝石维持无敌状态。
　　灭霸惊讶地叫道：“怎么可能？”
　　“无限宝石的能源应该是无限的，对吧？”乔律接过他的话说道，“抱歉，这里可就不是了！”
　　是的，无限宝石只有在漫威宇宙中才是无限能源，否则就只能通过外部提供能量才能发挥作用。
　　例如乔律还是可以通过消耗灵能来让空间宝石开启传送门，只不过肯定没办法像在漫威宇宙中那样，一口气集结整个人类命运共同体的部队。
　　心灵宝石和灵魂宝石也能通过同样的方法重新启动，但是也无法发挥如此强大的威力了。
　　不过最重要的还是，力量宝石不能让灭霸维持无敌状态下去了。其作为一颗让使用者能够拥有宇宙中最强大的能量的无限宝石，一旦没有了无限能源，就只剩下吸收并储存能量的用途，完全无法与在漫威宇宙中的效果相提并论！
　　来到流浪地球就是乔律的主场，没有了力量宝石提供的能量，灭霸也就不再是不可战胜的存在，接下来就是了结他的时候了！


第四百四十八章 真正的杀招
　　灭霸可谓是被乔律狠狠地摆了一道，他完全不知道无限宝石竟然还有这样的弱点，顿时被剥夺掉力量宝石赋予的无尽能量，只能依靠自身的实力来与乔律决一死战。
　　虽然这并非就意味着灭霸已经不堪一击，但也从不可战胜降低到仅仅是强大的水平，就像从游戏中无解的剧情杀，变成能够确实打倒的boss，难度是完全不一样的。
　　唯一可惜的就是帮助乔律把他传送过来的复仇者们，都已经是近乎油尽灯枯的状态。
　　他们从最初的瓦坎达之战一路拼杀到这里，力量宝石的最后一波能量爆炸成为压弯骆驼的最后一根稻草，让他们都难以作战下去。
　　事实上，还是多亏了乔律及时把灭霸和他们传送过来，才让力量宝石的爆炸威力大幅减弱，避免了直接致死的伤害。
　　距离最近的美队、托尼、索尔、彼得和浩克等人伤势最重，鹰眼和黑寡妇因为距离较远相比之下没有那么严重，只不过他们的身体素质也要较弱一些。
　　无论如何，尚还有余力与灭霸一战的，就只有乔律一个人了。
　　在察觉到这一点之后，灭霸也显得游刃有余了许多，哪怕是没有无限宝石的加护，他也绝非能够轻易战胜的对手！
　　下一秒，他就挥舞着双刃战刀向乔律劈砍过来，这把大刀就连美队的盾牌都能劈碎，就更不能指望共生体装甲可以承受得起了。
　　乔律连忙发射出灵能战刃招架住灭霸的这一击，依靠强大的灵能挡住双刃战刀的重劈。
　　两人刀剑相交的瞬间，整片冰原都随之震颤崩裂，灭霸的实力不可不谓强悍，就算是没有无限宝石，他也是能够力敌一众超级英雄的狠角色。
　　灭霸一连砍了几刀，都被乔律给招架下来，但是每一刀过去，乔律的灵能战刃都会崩出一道缺口，并被灭霸一路逼退到冰面边缘。
　　最后一记重劈下来，乔律脚下的冰块瞬间碎裂，差点让他失足掉进海里。
　　不过乔律马上启动共生体装甲飞回来，一个翻身落在灭霸的身后，转身一刀横扫过来。
　　可惜灭霸也早有防备，侧身一闪并一把抓住乔律的右臂，将其狠狠地甩飞出去，撞碎了一块巨大的冰岩。
　　尽管乔律的身体也经受过各项强化，但与灭霸相比还是有着不少的差距。
　　尤其是在体术上可谓是天差地别，灭霸在宇宙中东征西战这么多年，战斗经验之丰富远不是乔律能够赶得上的。
　　灭霸对乔律冷笑道：“你想方设法让我无法使用无限宝石的能量，结果还不是一样？我只需要用拳头就能对付你，根本用不上无限宝石！”
　　无可否认，灭霸就算是没有无限宝石，也是可以徒手干掉浩克，一人独战复仇者联盟三巨头的存在，乔律还真没办法独自一人对付他。
　　就在灭霸拿着双刃战刀再次走过来时，几架昆式战机从天空中快速赶来，用机炮和导弹对着灭霸一阵狂轰滥炸，以此来为乔律解围。
　　“乔律理事，我们是空军141特勤小队，奉命前来支援行动。”昆式战机上的一名士兵汇报道。
　　乔律却对他们喊道：“不用管我，先把附近的伤员救走！”
　　连续中了几百发子弹和数枚导弹轰炸的灭霸依旧是毫发无伤，还反手就向一架昆式战机扔出手中的双刃战刀。
　　双刃战刀像风车一样高速旋转着击中昆式战机的机身，干脆利落地把它切成两半坠毁下来，然后还像回旋镖一样飞回到灭霸手中。
　　被击中的昆式战机马上发出求救信号：“mayday！mayday！机翼受损无法维持飞行升力！”
　　乔律见状马上冲上去再次与灭霸战作一团，让其他昆式战机有机会对复仇者联盟和坠机乘员实施救援。
　　看到飞机上的武器对灭霸不起作用，昆式战机上的特勤队成员也就赶紧按照乔律所说，降落下来把复仇者们和坠毁战机上的乘员救走。
　　乔律腾起到空中一脚踩住灭霸的大刀，挥舞灵能战刃凌厉地一记横扫，贴着灭霸的脸划过去，才算是给他留下了第一道伤口。
　　但是由于灭霸的闪躲及时，这一下也仅仅是被剑风轻微的刮伤罢了。
　　灭霸用手指抹了一下伤口，在上面流下一滴血液。
　　他看着自己流出的血，无情地嘲讽道：
　　“到头来只让我流了一滴血吗？”
　　说完他就把乔律给一刀挑飞，紧着一拳把他打倒，双方根本不是一个级别的对手。
　　只不过在乔律的努力下，流浪地球的空军成功救走了复仇者联盟的成员和坠毁战机上的伤员。
　　灭霸对此毫不在意，如今他眼中就只有乔律手上的无限宝石，只要拿到空间宝石他就可以回到漫威宇宙，再次利用无限宝石的力量扭转战局！
　　乔律再次站起来，经过这几轮交锋，他也明白灭霸有多么的不好对付，不愧是立志要消灭宇宙中一半生命的枭雄，自身的实力也不是开玩笑的。
　　灭霸对他威胁道：“放弃吧，你不可能打倒我。交出无限宝石，我还能放过你的世界。”
　　乔律却只是冷笑道：“是的，我打不过你，但是它可以！”
　　灭霸方才注意到远处的行星发动机不知何时伸出了高耸如云的光棱塔，并通过能量传递汇聚了数十座行星发动机的能量，散发出如同太阳一般耀眼的蓝色光芒，明显是已经瞄准了这一边。
　　无论是把复仇者联盟的成员救走，还是和灭霸的几轮交锋，都是为了给行星发动机光棱塔的攻击拖延时间和扫清障碍。
　　甚至选择冰天雪地的南半球作为战场，也都是为了让光棱塔的攻击可以肆无忌惮地扫过来，不够还能补上几枚反物质核弹砸下来！
　　谁要跟你一拳一脚地分个胜负，这才是乔律真正的杀招！
　　面对如此恐怖的光棱塔能量，灭霸顿时察觉到巨大的危险，马上想要找地方躲过行星发动机光棱塔的致命一击。
　　然而就在灭霸被乔律引开注意力的一瞬间，乔律就果断地冲上来紧紧地抓住他，身上的共生体装甲变成液态缠上灭霸的身躯，然后迅速凝固如同枷锁般把他绑在原地！
　　“你以为我会好心提醒你吗？”
　　乔律把共生体装甲全部包裹到灭霸的身上，无论灭霸有多么的力大无穷，想要挣脱由振金原子和生物细胞构成的枷锁，也需要费上一番功夫。
　　这一刻灭霸只能被困在原地等待着行星发动机光棱塔的攻击到来，无论他有多么的皮糙肉厚，等待他的也只有死无全尸的下场了！


第四百四十九章 尘埃落定
　　聚集起庞大能量的行星发动机光棱塔发射出一道极其恐怖的光束，其直径看上去就像是一睹发着蓝光的巨墙，以不可阻挡的势头在冰原上一路扫射过来。
　　这种武器原本不是为对付单个敌人准备的，不过就当是送灭霸一份大礼，让他感受一下真正的绝望吧！
　　光棱塔射线径直射穿了厚厚的冰层，水蒸汽形成的白色蘑菇云高高升起，就如同摩西分海般向着两边掀起上百米的巨浪，仿佛要把整个被封冻的大海切开成两半！
　　当看到行星发动机光棱塔发射出的能量光束带着千层巨浪急速逼近过来时，灭霸也都感到大事不妙，急忙想要挣脱身上共生体装甲化作的枷锁，但一时间还是无法挣开，明显来不及躲开行星发动机光棱塔的攻击。
　　连同冰封的大海一起被行星发动机光棱塔切开，这样的死法可谓是相当华丽了。
　　至少灭霸也没有信心能够挺过来！
　　不过他随后就意识到，在用共生体装甲困住他之后，乔律也没有时间躲过行星发动机光棱塔的攻击，似乎是已经准备好与他同归于尽。
　　迎面扫射过来的激光巨墙，看起来向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，将会一视同仁地毁灭沿路上的一切东西，当然也就包括与他纠缠在一起的乔律。
　　灭霸赶紧伸手一把死死地抓住了乔律的左手，不让他有机会逃离行星发动机光棱塔的攻击，至少目前看来是来不及了！
　　“快停下，你要和我一起死吗！？”
　　灭霸大喊道，期望以此来逼迫行星发动机光棱塔停下来。
　　这也是他最后的挣扎了。
　　乔律笑着说道：“别自作多情了，我可没打算给你陪葬。”
　　说着他便举起了右手上的火种源手套，上面的空间宝石正发出耀眼的光辉。
　　“永别了。”
　　蓝色的传送门在乔律的背后展开，快速地把他给吸收进去，至于被灭霸抓住的左手，乔律则是毫不犹豫地切断下来。
　　“不——！！！”
　　意识到情况不妙的灭霸奋力一刀挥过去，可惜砍中的只有乔律从传送门中消失留下的残影，留在他手中的只有一条孤零零的左臂。
　　乔律也算是给灭霸留了一手，姑且就当作饯别礼物吧。
　　在乔律从传送门中消失的下一秒，行星发动机光棱塔的射线就扫过了灭霸所在的位置，就像是碾死一只蚂蚁般地扫射过去。
　　灭霸被行星发动机光棱塔发射的能量光束给无情地吞没，一路击穿了冰层进入深海，在蒸发了成吨的海水后到达海底，在海底的岩层上划出一道深不见底的海沟。
　　整片冰原都被撕裂开来，翻涌的海水淹没了一切，由于这里是比较靠近北半球的地方，因此冰层没有南半球其他地方那么厚实，也就导致了整块冰原都随之四分五裂，就像是从南极大陆分裂成北冰洋似的。
　　即使是灭霸也经受不起如此天崩地裂的一击，在行星发动机光棱塔发射出的光芒中化作尘埃，顷刻间便烟消云散不复存在。
　　只有他的双刃战刀和两颗无限宝石留存下来，沉没在漆黑的深海里面，等待着被重新打捞上来。
　　此时乔律已经传送回到漫威宇宙的瓦坎达战场，这一边的战斗也正好差不多结束了。
　　乌木喉被绯红女巫用大量的岩石困在里面，给他来了一记地爆天星，最后把他彻底压碎在里面，连尸体都没办法取出来。
　　罗南在银河护卫队的围攻下，也都被火箭浣熊和星爵找到破绽，一发强子炮击倒在地，随后让毁灭者德拉克斯冲上去将其手刃。
　　黑曜五将和灭霸都已经相继倒下，剩下的这点部队也就更加无法抵挡人类联军的攻势，被一路摧枯拉朽的平推过去，基本上毫无反抗之力。
　　看到一切都已尘埃落定，乔律总算是松了一口气，终于可以宣告他们再次取得胜利。
　　罗峰正在指挥着来自各个位面的参战部队打扫残局，转头就看到一旁乔律拖着断臂传送回来。
　　与此同时，流浪地球那边也传来捷报，已经成功干掉灭霸，正在打捞沉入海底的无限宝石。
　　“你的手怎么了？”罗峰关心地问道。
　　“留给灭霸当纪念品了。”乔律半开玩笑地回答道，“就给他安心上路吧。”
　　反正以流浪地球的医疗技术，无论是安装上机械仿生义肢，还是利用纳米修复技术重新长出来，乔律的左手都不会有任何问题，无非是要忍受一段时间的疼痛。
　　医疗兵赶紧过来帮助乔律的左臂进行应急处理，看到战场上的战火已经逐渐平息，乔律也就坐下来慢慢接受治疗。
　　在人类命运共同体的部队集结面前，灭霸的部队根本就不足为惧，甚至都感觉有点大惊小怪了。
　　乔律对罗峰道歉说道：“抱歉，明明是不打算如此劳师动众的，没想到最后演变成如此大规模的救援行动。”
　　罗峰摇着头笑道：“没关系，这并不是你一个人的决定。别忘了，我们的行动方针是饱和式救援，怎么能叫作劳师动众呢？”
　　确实，这都已经不能说是饱和式救援，几乎可以说是撑死式救援，瓦坎达都要挤不下这么多救援部队了。
　　听罗峰这么说，乔律也就释怀了。确实流浪地球的救援就不是精打细算，想要以最少的投入获取最高的回报。
　　只要有一线希望，就要付出百倍的努力，这才是流浪地球的救援行动！
　　乔律左臂上的伤口在医疗兵的处理下迅速愈合，至于该如何接上一条新的手臂，还是回到流浪地球上进行手术比较好。
　　在流浪地球上，通过对附近海域的地毯式搜索，灭霸留下的双刃战刀、灵魂宝石和力量宝石也很快就被打捞上来。
　　果然无限宝石是没有那么容易被破坏的，灭霸的双刃战刀比振金还要坚固，所以才和无限宝石一起留存下来。
　　灭霸的身躯则是完全灰飞烟灭，找不到任何一丝存活的痕迹。
　　瓦坎达之战，在这一刻总算是彻底结束了。


第四百五十章 部队返回
　　瓦坎达的战火逐渐平息，在人类联军的紧密合作之下，灭霸的部队总算是被悉数歼灭，被灵魂宝石复活的黑曜五将的尸体，也都化作飞灰飘散，看来这一切确实是结束了。
　　唯一可惜的是，瓦坎达的城市终究还是被战火所毁灭，尤其是圣殿二号来临时的一轮炮雨齐射，让大半个城市都化为废墟，整个瓦坎达草原更是变作焦土一片。
　　幸好瓦坎达的人民都躲进了地下避难，加上在地面上有庞大的虫群在吸引火力，才没有导致大规模的平民伤亡。
　　如今流浪地球的救援队就在帮助瓦坎达的人民从地下出来，并向他们提供食物和医疗，搭建起临时庇护所安置他们。
　　战争结束了，但是对于瓦坎达的人民来说，一切才要刚刚重新开始。
　　黑豹在高处望着自己被烧毁的家园，不知道到底在想什么。
　　乔律从他身后出去，默默地走上来说道：“抱歉，特查拉，瓦坎达还是被摧毁了。”
　　黑豹却摇摇头说道：“不，你让我们免遭灭绝，瓦坎达不是一个地方，而是人民所在之处。”
　　战火肆虐过后的土地上，仍有一顶顶帐篷拔地而起。只要瓦坎达的人民还在，家园就还能重建，瓦坎达就不会从世界上消失。
　　“很高兴你能这么想。”乔律拍着他的肩膀说道。
　　远方，来自世界各地的救援物资正在通过大型运输机源源不断地送到这里，全世界的人民也都将支持瓦坎达的重建，这一点就不需要乔律担心了。
　　此时黑豹方才注意到乔律的断臂，并进而意识到复仇者联盟的几个人还没回来。
　　“你的左手是灭霸干的吗？队长他们呢？”
　　乔律笑道：“放心，他们正在我那边接受治疗，没有生命危险。至于我的左手就更不用担心了，不说有一万种方法可以接上，十几种方案总归是有的。”
　　以流浪地球的医疗技术，把头给砍下来在短时间内都还可以接回去，就更不要说区区一只左手了。
　　听到美队他们都安然无恙，黑豹方才放心下来。
　　“我该如何感谢你们？”
　　黑豹愧疚地说道，说实话他完全没有想到，乔律会带来如此大规模的人类援军，并且还是来自各个位面，他所完全不知道的地方。
　　“好好重建瓦坎达，将来与我们共同面对挑战与困难，这就是唯一的要求了。”
　　说完，乔律便转身离开，仅留给黑豹一个难忘的背影。
　　在打扫完战场之后，来自各个位面的人类部队也该回到各自的地方。
　　乔律作为本次行动的召集人，再次使用空间宝石开启通往各个位面的传送门，并与前来支援的各个部队道别。
　　首先告别的是守望先锋的特工们，温斯顿带领着他们准备返回生态监测站：南极洲。
　　“谢谢你们，温斯顿。”
　　乔律向守望先锋的众人道谢，无论是在上次异虫入侵还是这次瓦坎达之战，他们都作出了不可磨灭的贡献。
　　温斯顿却笑道：“是我感谢你才对，对我来说，没有什么比能够再次召集守望先锋，更加令人振奋的事情了。”
　　“他可是整天都想着这件事呢。”猎空在后面跟着说道。
　　源氏冷冷地说道：“只有战场才是我的归宿。”
　　乔律点点头说道：“无论如何，感谢你们的支援，如果有什么需要帮忙的地方，你们也可以随时呼叫我们。”
　　在乔律开启的传送门背后，守望先锋的身影消失在南极的寒风中。
　　接着送走的是环太平洋世界的机甲猎人军团，潘特考斯特亲自驾驶着复仇者流浪者前来助阵，同时还有凤凰游击士和救赎者泰坦等其他新造的机甲猎人。
　　潘特考斯特还对乔律说道：“这次没有出现什么大家伙来让我们好好表现呀。”
　　“废话，哪有这么多怪兽来让你们打？”乔律白了他一眼说道。
　　在灭霸的部队当中，算是体型壮硕的黑矮星都被复仇者流浪者给一脚踩进地面，当然没有机会让机甲猎人一展拳脚。
　　不过环太平洋世界制造机甲猎人，主要是为了防止格赫罗斯与先驱文明卷土重来，自然也就是按照对抗巨型怪兽的标准来建筑的。
　　“总之，谢谢你们前来支援，如果格赫罗斯再次降临你们的星球，我们也不会袖手旁观的。”
　　“我就知道你会这么说。”
　　得到乔律的承诺后，潘特考斯特满意地驾驶着机甲猎人回到破碎穹顶基地，等待着下一次的出击。
　　最后是伴随着休伯利安号到来的雷诺的游骑兵，以及变回人类的刀锋女王莎拉·凯瑞甘，他们这对老情人总算是能够再度并肩作战。
　　“感谢你的帮忙，雷诺。”乔律与身穿动力装甲的雷诺握手说道。
　　雷诺回答道：“我也一样。”
　　如今在星际争霸位面，流浪地球远征军还与游骑兵共同对抗着泰伦帝国，解放着一个又一个的边缘星球殖民地，也算是相当亲密的合作伙伴。
　　相比之下，凯瑞甘要表现得冷漠许多，虽然她也加入了雷诺的游骑兵，以一名幽灵特工的身份参加作战，但更多的还是为了向蒙斯克复仇，对于游骑兵的身份并没有太多的认同感。
　　哪怕并不是她本人的意志，凯瑞甘终究是在作为刀锋女王带领着虫族入侵流浪地球，有过这样不愉快的事情，也让她不太想去面对乔律。
　　乔律也明白这一点，也就没有主动上前和凯瑞甘打招呼，只是向雷诺问道：
　　“她的情况怎么样了？”
　　雷诺叹息道：“还是老样子，整天想着找蒙斯克复仇，毕竟是他导致了她变成刀锋女王，我想莎拉是把所有的帐都算到他头上了，我总是在担心她会为了复仇抛弃一切。”
　　乔律看着凯瑞甘说道：“她现在不是刀锋女王了，但是作为刀锋女王时所做的一切不能当做没有发生，她自己也无法就这么放下，如果打倒蒙斯克才能让她获得救赎的话，你就好好陪着她吧，我们也会与你并肩作战的。”
　　“谢谢。”
　　雷诺和凯瑞甘登上休伯利安号，穿过传送门消失在瓦坎达的上空。
　　告别了所有来自其他位面的支援部队之后，乔律也准备与流浪地球的部队一起离开了。


第四百五十一章 丰厚收获
　　在带领着部队回到流浪地球之后，乔律所做的第一件事就是去确认灭霸的死讯。
　　当初他与灭霸交手的那块冰原，如今都已经被彻底撕裂成一块块浮冰，以及一望无际的冰冷海洋。
　　流浪地球打捞队的人一遍遍地下潜搜索附近海域，都没有能够找到任何灭霸存活的踪迹。
　　不过这也是正常的，倒不如说被这样打中之后还能留下尸体，反而更加令人感到奇怪。
　　只是乔律的左手也都跟着找不回来了，同样是理所当然的情况。
　　在确认了灭霸的死讯之后，乔律接着来到复仇者联盟众人所在的医院，也算是对他们有一个交代。
　　在流浪地球的医疗技术帮助下，复仇者联盟的几名成员的伤势都很快就恢复过来，正急着想要知道灭霸的情况如何了。
　　当看到乔律断了一只手回来时，他们都感到非常惊讶。一方面是惊讶于乔律的断臂，另一方面则是惊讶于对付灭霸，他竟然也只是付出了一条手臂的代价。
　　无论如何，看到乔律还算是平安归来，复仇者联盟的众人都总算是松了一口气。
　　既然乔律能够回来，那么应该是已经顺利解决掉灭霸了。
　　乔律开门见山地宣布道：“各位，战争结束了，感谢你们的努力，现在可以回家了。”
　　复仇者全员心中的石头重重地落下，人类最终取得了胜利，他们的努力也没有白费。
　　美国队长问道：“那么灭霸怎么样了？”
　　“化为尘埃，正如他对宇宙中一半的生命想做的那样。”乔律回答道。
　　“无限宝石呢？”索尔问道。
　　“被我们回收保管起来，放心吧，绝对不会再落入其他人手中。”
　　听到这里，众人才真正放下心来，确实是没有比放在乔律这边更加可靠的地方。
　　尤其是必要时还能带回来拯救世界，乔律一个响指招来千军万马支援瓦坎达的场面，可还让他们记忆犹新。
　　“谢谢，真不知道该如何感谢你们。”美队感激地说道。
　　“没什么，下次也和我们一起共渡难关就行了。”
　　“我发誓。”
　　在把复仇者联盟送回漫威宇宙之后，乔律才回到中央科学院，灭霸的双刃战刀和两块无限宝石都被送到这里进行研究，同时还有一些收集到的外星造物被运送过来，例如亡刃将军手中的神秘武器——绝世之刃。
　　此时乔律才收到系统提示的战利品结算，这一次也同样是巨大的丰收。
　　【战利品结算：瓦坎达之战】
　　太空母舰圣殿二号（38%）：文明点+5400
　　双刃战刀（100%）：文明点+4000
　　绝世之刃（100%）：文明点+2800
　　力量宝石（100%）：文明点+15000
　　灵魂宝石（100%）：文明点+15000
　　264个装甲空投舱，文明点+2640
　　悬浮坦克、死灵飞船、利维坦巨兽、齐塔瑞人武器等杂项，文明点+3100
　　共计获得47940文明点！
　　加上乔律之前剩下的一万多文明点，如今乔律持有的文明点数量又达到了五万八千多的水平，可以狠狠地消费一波了。
　　最大的收获就是两颗无限宝石，共计贡献了整整三万文明点，并且也都拥有着和空间宝石与心灵宝石一样非同凡响的力量，可谓是赚了个够本，怎么算都不亏。
　　虽然脱离了漫威宇宙之后，无限宝石就不再是无限能源，但是想想之前空间宝石和心灵宝石创造的奇迹，一个帮助流浪地球连同各个位面，另一个则是让乔律成功控制异虫，灵魂宝石和力量宝石怎么样都不会是无用之物。
　　如今距离收集六颗无限宝石，去拯救终局复仇者联盟的世界，还差现实宝石和时间宝石，可惜这两颗无限宝石暂时还不能收集得到。
　　现实宝石要等到九大国度相连的天体异象发生时，才会在漫威宇宙中的地球上出现，在此之前没有人知道它的下落。
　　时间宝石目前还在古一法师手中，但最好还是留给奇异博士和多玛姆谈完条件之后，才去想办法获得。
　　否则乔律可不会换作他来和多玛姆谈条件，还不一定能够像奇异博士那样谈成功，人家好歹还是至尊法师，鬼知道是不是只靠时间宝石就能做到。
　　这一切都还需要从长计议，至少在现阶段是无法解决的。
　　尤其是在这场大战过后，流浪地球一方面要先消化一下本次行动的收获，另一方面也是真的需要休养生息，连续的大规模动员可不是一个好现象。
　　一边走一边思考着，乔律就来到中央科学院的实验室，镶嵌着两颗无限宝石的双刃战刀被放置在实验室中央无数工作人员正在研究着上面的各项数据。
　　其中就包括来自终局时间线的复仇者联盟成员，包括为乔律设计了共生体装甲的终局钢铁侠托尼，和与浩克融为一体的绿巨人班纳博士。他们听说收集到新的无限宝石之后，也就第一时间赶过来查看情况了。
　　“没想到你真的做到了。”
　　在自己的时间线上经历过宇宙中一半生命湮灭的托尼激动得说道，他们曾经未能阻止持有无限宝石的灭霸，如今却由乔律他们带领着全人类办到了。
　　“真是一次激动人心的集结啊。”班纳博士用粗大的绿色手指调试着仪器说道，“真希望这是在我们的时间线上发生的事。”
　　“放心吧，在集齐六颗无限宝石之后，一切都还可以挽回。”
　　说实话，乔律看着他们两个还是感到有些错乱，毕竟他才刚刚告别了这个时间线上的复仇者联盟，结果没过多久就又见到了来自另一条时间线上的他们。
　　不过他很快就调整过来，把注意力放在收集到的灵魂宝石和力量宝石上。
　　乔律问道：“关于这两颗无限宝石，你们有研究出什么吗？”
　　“呃，关于这一点，我们有一个好消息，和一个坏消息，要跟你说。”
　　托尼有些故弄玄虚地说道，不过这也是他一贯的风格。
　　“好消息是什么？”乔律也就顺着下去问道。
　　“灭霸已经死了。”托尼十分肯定地说道，“而且是百分百死透了。”
　　乔律顿时感到好奇：“为什么能够如此肯定？”
　　“这就是关于坏消息……”
　　还没等托尼揭晓谜底，一旁正在认真工作的班纳博士就埋头说道：
　　“我们发现了他的灵魂，就在灵魂宝石里面。”
　　“什么！？”


第四百五十二章 真正的危机
　　“我好不容易卖个关子，这你就说出来了。”托尼有些不满地抱怨道。
　　班纳却毫不在意地说道：“有什么好遮掩的？还有这不能算是死透了，他的灵魂还在这里呢。”
　　“是吗？我可以很确定地说，只剩下灵魂也就是死了。”
　　乔律对他们的争辩毫不在意，只是急着向班纳问道：“那要怎么样才能彻底解决他？我可不希望在使用无限宝石的时候，发现灭霸还在里面盯着我。”
　　“什么也不用做。”班纳回答道：
　　“在这个世界里面，无限宝石需要额外供应能量才能发挥作用。因此只要我们不给灵魂宝石提供能量，灭霸的灵魂就在里面维持不了多长时间，就像一名被拔掉氧气管的重症病人一样，只需要看着他离去就可以了。”
　　托尼还在坚持说道：“重复一遍，灭霸已经死了，灵魂状态下什么都做不了，最多就是留下几句遗言。”
　　听他们这么说，乔律方才逐渐放下心来。对他来说，灭霸肯定是有多远死多远，别再来诈尸什么的。
　　“他不能复活了？”乔律谨慎地问道。
　　“除非你主动让他复活。”班纳回答道，“如果非要这么做的话，你还要给他找一具合适的肉身，力量和体格都要与灭霸生前相近才行。这样才能使用灵魂宝石将他的灵魂在新的身体上复活，黑曜五将就是这样取代别人的身体回来的。”
　　与灭霸的力量与体格都相似的肉身，恐怕是没有那么好找，何况乔律也不会去这么做。
　　听到连复活条件都如此苛刻，乔律才算是真正放心下来。
　　“那就让他赶紧消失吧。”乔律不耐烦地说道，免得还要夜长梦多。
　　就在这时，负责监测灵魂宝石状况的仪器发出阵阵杂音，似乎是有什么情况。
　　乔律眉头一皱：“怎么回事？”
　　“我想他是有什么话想说。”班纳看着仪器上的读数说道。
　　“干嘛还要听他的废话？”
　　班纳说道：“说话会加剧消耗掉灵魂宝石的剩余能量，大概能让灭霸的灵魂快一点消失吧。”
　　“好吧，让我们听听他还有什么好说的。”
　　在得到乔律的同意后，灵魂宝石上逐渐投影出灭霸的身影，只不过此刻他已经没有了实体，仅仅是一个残留在世上的灵魂罢了。
　　“恭喜你们。”灭霸坐下来对乔律说道，语气中没有愤怒和怨恨，相反只有从沉重的使命中解脱的苍凉与释怀。
　　“你赢了……但这个世界已经在劫难逃。”
　　托尼毫不留情地讽刺道：“你还要说消灭宇宙中一半的生命是为了拯救它的废话吗？”
　　“我知道这很难接受，但我所做的一切，都是为了阻止真正的危机到来。”
　　“不，你根本就不知道！”
　　想起在自己的时间线上被一个响指化为尘埃的战友，在他眼前消失的小蜘蛛，托尼忍不住就是一拳打过去。
　　可惜如今灭霸只是一个苟延残喘的灵魂，托尼的拳头从他的身上穿过，就像是穿过一个影子般毫无意义。
　　灭霸并不在意托尼的行为，只是平静地继续说道：
　　“不管你们是否相信，我们的宇宙就像是一个小水洼，里面只能容纳很少的鱼，否则就会全部缺氧而死。”
　　“如果是我的话，就会往里面加水，加到它变成海洋！”托尼马上反驳道。
　　“你还不明白我说的话。”灭霸冷笑道，“海干了，所以鱼才会挤在水洼里面，甚至有许多还从未见过海洋……”
　　在这一刻，乔律顿时眼神一厉，从灭霸的这一句话中他读到了极度危险的讯息。
　　“你到底想说什么？”乔律严肃地问道。
　　“无所谓了，你们很快就会意识到，只是可能一切都来不及了。”
　　灭霸把最后想说的话讲完之后，灵魂宝石也耗尽了能量，他的灵魂逐渐变得透明，直到完全消失不见。
　　“他走了吗？”托尼看着失去光芒的灵魂宝石问道。
　　班纳点点头说道：“是的，无限宝石里面已经没有他的灵魂存在。”
　　灭霸就这样彻底消失了，却给乔律留下了一堆疑问，灭霸如此激进地想要消灭宇宙中一半的生命，到底是为了避免什么？
　　根据灭霸所说的最后一句话，乔律不由得想起在变形金刚世界的时候，上古赛博坦文明所引发的肃清协议，似乎也是和无限手套一样的终局危机。
　　两者之间存在着什么联系吗？又或者说根本就是如出一辙？
　　乔律马上想起了擎天柱，作为赛博坦文明在流浪地球上仅剩的一点火种，或许他能够更加清楚这一切到底是什么原因。
　　甚至他已经听过一次解释了，只是当时他还没有意识到，事情到底有多么严重。
　　无限手套，肃清协议，甚至是星际争霸当中，萨尔那加创造的无尽轮回，都不是一次偶然现象，而是任何位面都要面临的问题。
　　只有在各个位面中发展到顶点的高等文明，才能意识到这一切正在发生。所以他们都准备了各自的手段，这对于低等文明来说，就是一场场匪夷所思的终局危机。
　　只不过仔细考虑的话，就会发现这些宇宙中的高等文明也并非是为了满足自己的私欲，相反他们也在痛苦地挣扎求生，为了避免真正的危机到来用尽一切手段！
　　乔律找到了擎天柱，认真地向他提出了当初就应该提出的问题：
　　“擎天柱，我记得你跟我说过，解决宇宙正在走向毁灭的方式有两种，肃清协议是上古赛博坦文明的杰作，另一种也是赛博坦文明的提议吗？”
　　“不。”擎天柱回答道，“那是另一个种族，可能是一群智慧个体，也可能是一个文明，或者几个文明，我们不知道，但是他们曾经邀请赛博坦文明加入他们的计划，并称其为宇宙回归运动声明。”
　　这一刻，乔律方才意识到过去所发生的一切都不是巧合。
　　到目前为止，流浪地球所经历的旅程，都不过是在一个水洼里面的鱼，跳到另一个水洼里面。
　　只有站在岸上的人，才能看清在整个无限宇宙中正在发生的一切！


第四百五十三章 归零者的邀请
　　从擎天柱这里得知了当年上古赛博坦文明还收到过另一个高等文明群体的邀请后，乔律马上向他问道：
　　“那么当初这份宇宙回归运动声明，你们还能拿出来吗？”
　　说实话，乔律也并不抱多大希望，上古赛博坦文明已经不知道是多少年前的东西了，还能保留下场才是真的奇怪。
　　擎天柱也不太确定地说道：“在如今的汽车人当中应该没有人记得这件往事了，不过方舟号的资料库中也许还保留着备份，毕竟它也是上古赛博坦文明的造物。”
　　“麻烦你们查找一下，这件事非常重要，可能会关乎到整个无限世界的命运！”
　　在乔律的要求下，擎天柱带着乔律来到方舟号的舰桥，仔细地检阅方舟号的资料库，希望这份资料没有遗失在历史的长河当中。
　　虽然在方舟号的资料库中保留着海量过去赛博坦文明的资料和知识，但这些东西对于如今的汽车人来说，大多都已经变得极其晦涩难懂，就像是一群小学生偶然闯入大学图书馆一样，根本不知道里面的东西到底有什么用。
　　幸运的是，乔律要找的这份宇宙回归运动声明，确实是好好地保留在方舟号的资料库里面。
　　并且其本身使用的文字也都显浅易懂，没有费多大劲就能翻译成人类的语言，似乎其本身就是为了能够快速地翻译成其他语言而设计的。
　　这是一份来自多维宇宙的超膜广播，意味着其本身与赛博坦文明来自于完全不同的位面。
　　根据上古赛博坦文明对宇宙结构的认知，所有的三维宇宙都是一个超膜上的空泡，只有涉及到更高维度的文明才能把信息在超膜上传播。
　　这涉及到赛博坦文明物理学和宇宙学中最基本的理论图景，其详细依据也早已流失在漫长的赛博坦内战当中。
　　无论如何，光是这种通讯手段，就已经超越了目前人类的认知。
　　更重要的是，其说明了一点，在这个无限世界当中，拥有横跨多个位面实力的文明，并不止流浪地球一个！
　　其书写的内容，更是让乔律感到不寒而栗：
　　你好，如果你们能够接收到这份超膜广播，说明你们的文明已经具备了接收来自更高维度信息的能力，并达到当前维度的文明发展的顶端。
　　或许你们已经意识到自身宇宙正在面临的威胁，并准备开始采取行动了。
　　可惜这一切都是徒劳无功的，你们就像水洼里面的鱼，也许能够依靠控制数量来勉强维持生存，却也最终逃不过干涸灭绝的命运。
　　因为整个多维宇宙都正在死去，终焉之时必将到来，无论在任何一个维度都无法幸免。
　　唯一的办法，是让宇宙重启到最初的田园时代，从零的方向回归到最初，使宇宙的宏观维度重新回到十维。
　　如果你能听到的话，请加入我们，我们会在更高的维度等你。
　　万物寂灭，死神永生！
　　——归零者
　　在这一刻，乔律之前的所有猜想都得到了证实，流浪地球并不是第一个跨越位面的文明，在无限世界当中，还有跨越多个维度的高等文明存在！
　　来自于三体位面，又或者说仅仅是在三体中出现的归零者，显然就是这么一个处在更高维度上的高等文明群体。
　　他们甚至会在其他位面招募到达三维宇宙顶点的文明加入自身，其中就包括上古赛博坦文明。
　　只是不知道上古赛博坦文明是在进入更高的维度之前失落了，还是单纯地没有回应归零者的邀请。
　　灭霸恐怕也是察觉到多维宇宙中的情况，方才毅然选择了消灭宇宙中的一半生命。
　　甚至所有的终局危机，也都是如归零者所说，只是一群在水洼里面的鱼，想要依靠控制数量来勉强维持生存。
　　归零者想要执行的宇宙回归运动，方才是能够从根本上解决问题的办法。
　　只是如果在这之前没有能够进入到更高的维度，与其进行接触甚至加入归零者的话，恐怕就是连怎么死的都不知道了！
　　一切都将逝去，唯有死神永生。相必归零者在采取行动的话，肯定不会顾及到在低维宇宙中其他文明的存亡。
　　对于低等文明来说，他们就是将要毁灭整个多维宇宙的死神。
　　换句话说，如果无法成为死神的话，那就只能被抛弃了。
　　无论是在哪一个位面都无法幸免，就像是在最后的旱灾到来时，没有一个水洼会是安全的。
　　唯一办法就只有爬上岸，进化为更加高级的物种，以度过这场席卷多维宇宙的浩劫。
　　所以归零者才会说，我们在更高的维度等你。
　　乔律原本以为，他所需要面对的，仅仅是流浪地球面临的量子危机。
　　如今看来，事实上是整个无限世界都在面临着灭顶之灾，在更高维度上的高等文明都要挣扎求生，流浪地球无论到达哪一个位面都无法幸免！
　　“你看出什么了吗？”一旁的擎天柱向乔律问道。
　　乔律回答道：“也许我们该有一个新的目标了。”
　　“你真的相信，这份声明中所说的一切是真的？”擎天柱不可思议地问道。
　　“我不知道，所以才需要去验证。”
　　这并不是能够一蹴而就的过程，就连上古赛博坦文明当初也没有能够达到更高的维度，流浪地球距离成为这种程度的文明，还有很远很远的距离。
　　同样在方舟号的舰桥上看到这一切的铁皮却说道：“就算这一切是真的，把事情交给他们不就好了吗？他们不是说会解决的吗？”
　　“是啊，会解决的，但是否会牺牲掉我们可就不知道了。”
　　或许目前看来还是杞人忧天，但在经历过这么多个位面之后，乔律相信归零者所说的宇宙正在死去，并不是空穴来风。
　　每个文明的历程都是这样：从一个狭小的摇篮世界中觉醒，蹒跚地走出去，飞起来，越飞越快，越飞越远，最后与宇宙的命运融为一体。
　　如果流浪地球继续前进的话，终于一天也会面临这个问题，乔律可就不得不考虑，要在接下来的穿越过程中未雨绸缪了！


第四百五十四章 灵魂宝石
　　从方舟号上得知了归零者的存在之后，乔律返回到流浪地球上，关于这件事他还没打算告诉其他任何人，因为到目前为止能够理解其中含义的，还是只有乔律这名最初的穿越者。
　　何况乔律也并不是真就能够完全搞清楚如今的状况，在得知了还有归零者这样处在更高维度上的文明存在之后，他的疑问也同样是堆积如山。
　　如果说无限世界就是十维宇宙本身，那么自己所在的现实位面到底是怎么样的存在？为何会存在如此之多关于其他位面的信息？
　　让自己穿越到无限世界的系统又在其中扮演着怎样的角色？将自己任命为领航员，又是想要把流浪地球引领往何方？
　　目前乔律只能暂时把一起收于心底，只要流浪地球不断前进下去，答案总会出现在他面前。
　　现在他还是要先做好自己的事，瓦坎达之战遗留下来的各种问题，还需要他来解决。
　　当乔律回到中央科学院时，科学家们已经把灵魂宝石和力量宝石，从灭霸的双刃战刀上取下来，准备进行下一步的研究。
　　看到乔律回来，终局复仇者联盟的托尼和班纳，都急忙赶上来向他问道：
　　“怎么样，你找到什么东西了吗？”
　　“抱歉，只有一些有如神话般虚无缥缈的故事而已。”
　　在这一点上，乔律倒是没有说错，更高维度的文明在目前的人类文明眼中就跟神一样。例如星际争霸位面的萨尔那加，只能称之为创造者，根本没办法理解他们的真实面貌。
　　“我就知道灭霸是在乱说。”托尼毫不在意地耸耸肩说道，“忘了他吧，我们还有更多的事情要做。”
　　乔律点点头说道：“是的，把灵魂宝石给我，还有一些事需要处理。”
　　“好的。”
　　班纳把灵魂宝石递给乔律，这颗无限宝石正在散发着摄人心魂的橙色光芒，里面仿佛还存在着另一个小型宇宙。
　　“别忘了这个，让我助你一臂之力吧。”
　　托尼接着把一条仿生手臂递给乔律，除了在断口处有人工制造的痕迹以外，外表看上去就跟真人的手臂没有任何区别。似乎也是使用了共生体装甲中，金属原子与生物细胞融合的技术，使其同时具有机械与生物的结构。
　　乔律安装上机械仿生手臂，果然从外表上完全看不出是义肢，同时活动起来毫无阻碍，就跟他从来没有失去过左手一样。
　　“谢谢，非常管用。”
　　托尼却说：“这可不是完成品，只是给你临时使用着的替代品而已。我真正的打算是把共生体装甲和你的手臂一起重新设计，这还需要花费一点时间，在这之前就先用这玩意来应付着吧。”
　　与灭霸交手不仅让乔律失去左臂，还献祭了一套共生体装甲。以托尼的做法肯定是不会满足于按照原来的设计重新制造一套出来，反而是要借此机会，以乔律失去的手臂为契机，设计出一套新的共生体装甲出来。
　　乔律当然不会拒绝他的好意，感激地说道：“那就拜托你了。”
　　带着灵魂宝石和新的手臂，乔律再次返回漫威宇宙，首先就是要去救一个人。
　　由于被灭霸夺取了灵魂与力量，惊奇队长依然处于不省人事的状态，复仇者联盟把她从瓦坎达转移到纽约接受治疗，不过显然只有灵魂宝石才能挽回她的性命。
　　乔律来到了复仇者基地，复仇者们都已经等候多时了，他们通过冷冻技术保留下惊奇队长的身体，就等着乔律用无限宝石把她的灵魂归还。
　　“抱歉，让你们久等了。”乔律对复仇者联盟的众人说道。
　　“不，来得正是时候。”美国队长说道，“我们刚刚恢复了她的身体功能，正是把她带回来的时候。”
　　“希望这会有用。”
　　乔律拿着灵魂宝石放在昏迷的惊奇队长头上，让宝石散发出的光辉逐渐覆盖其全身。
　　虽然不知道无限宝石到底是从哪里把她的灵魂带回来的，到底是在灵魂宝石当中的小型宇宙，还是存在着诸如冥界这样虚无缥缈的东西。
　　无论如何幸运的是，灭霸并没有完全摧毁惊奇队长的灵魂，就如同他能用灵魂宝石将其夺走一样，乔律也能使用灵魂宝石将其带回来。
　　在灵魂宝石发射出的橙色光束进入惊奇队长体内之后，她缓缓睁开了眼睛，就像是做了一场漫长的梦一样，还搞不清楚到底是什么状况。
　　“我是在……”
　　就在惊奇队长疑惑的时候，一旁的黑寡妇上前说道：“欢迎回来，卡萝尔。”
　　看到惊奇队长醒来，众人也都松了一口气，现在事情终于完美解决了。
　　只有惊奇队长还完全不知道是怎么回事，疑惑地问道：“为什么我会在这里？我应该是在泰坦星和灭霸交战才对！”
　　“你被打败了，还被无限宝石夺走了灵魂。”黑寡妇对她解释道，“幸好乔律带领着援军回来击败了灭霸，并用无限宝石把你的灵魂带了回来。”
　　“我失败了？”
　　惊奇队长惊讶地望着自己的双手，她再也感觉不到丝毫的力量，天马计划赋予她的强大能力，如今变得一点都不剩了。
　　乔律对她说道：“不仅仅是灵魂，你的力量也被灭霸夺走了。由于你的能力本身就是来源于无限宝石，如今都被力量宝石所吸收回来，然后流失在穿越位面的过程中。所以请接受现实吧，你现在是个普通人了。”
　　“什么！？”
　　惊奇队长一时无法接受这个残酷的事实，激动地说道：“我不能没有这股力量，宇宙中的几千个星球还等着我回去守护，他们不能没有我！”
　　乔律却反问道：“是不能没有你，还是不能没有这股力量？”
　　“都一样！”惊奇队长不假思索地回答道。
　　“不一样！”乔律毫不留情地反驳道：
　　“虽然我不知道你是如何守护宇宙中几千个星球的，但我看到的只有每次在关键时候你都没有在场，灭霸在到处屠杀着其他星球完成他的大计划，黑暗精灵在蠢蠢欲动困扰着阿斯加德，有一颗活体星球在到处播种准备同化整个宇宙，甚至罗南在被消灭之前也是坏事做尽。无数次毁灭世界的危机，都完全没有你的踪影，你到底守护了什么？”
　　惊奇队长理直气壮地说道：“我必须保护那些弱小的文明，不受宇宙中强大文明的侵略！”
　　“原来如此。”乔律终于松口了，这确实是惊奇队长正在做的事情。
　　“你不认为应该对他们负起责任吗？”惊奇队长问道。
　　“是的。”乔律毫不犹豫地回答道，“作为人类我们差点连地球都没有守护好，哪里有什么余力去当宇宙警察。”
　　惊奇队长一时语塞，虽然她是宇宙中无数弱小种族的守护神，但本质上也还是一名人类，然而无数次地球发生危机，她都完全没有到场。
　　“知道你是干这个的，我就放心了。我的任务是保证人类文明的存续，还没有维护整个宇宙和平的宏大理想。”
　　“原谅我的自私，伟大的惊奇队长。”
　　抛下这一句话，乔律带着无限宝石离开了复仇者基地。


第四百五十五章 奇异博士
　　在顺利解决惊奇队长的问题之后，乔律回到纽约的流浪地球大使馆，准备进行他的下一步布局。
　　其中最重要的就是关于下一颗无限宝石——时间宝石未来的持有者奇异博士，现在还只是一名外科医生的史蒂芬·斯特兰奇。
　　这名天才外科手术医生最近过得并不愉快，由于一次开车打电话的行车不规范，虽然没有直接导致亲人两行泪，却也让他的双手严重受损，再也无法拿起手术刀。
　　所以说流浪地球的标语，可不是用来讲笑话的。
　　无论如何，为了治疗自己的手掌，斯特兰奇用尽了一切手段，其中就包括申请前往流浪地球接受治疗。
　　是的，流浪地球拥有着远超漫威宇宙的医疗技术，这一点是毋庸置疑的。
　　身为医生的他还见过从流浪地球回来的病例，就连各种绝症都能轻易治好，断肢重生的简直就不是事！
　　因此对于斯特兰奇来说，想办法前往流浪地球接受治疗，无疑是最现实的手段。
　　当他的申签证请被递交到流浪地球大使馆的时候，就被乔律轻而易举地截获下来，说这件事交给他来处理。
　　这一次斯特兰奇的签证官，就由乔律来亲自担任了。
　　恐怕会让他无比的受宠若惊吧。
　　事实上，当斯特兰奇打开签证办公室的门，发现里面坐着的是乔律的时候，其第一反应是以迅雷不及掩耳之势把门关上：
　　“抱歉，我走错了。”
　　如今乔律的身份在漫威宇宙的地球上可谓是家喻户晓，对于斯特兰奇来说就像是打开门突然看见美国总统一样，第一反应肯定是自己走错地方了。
　　然而在他再三确认自己没有来错地方之后，方才畏畏缩缩地再次打开门问道：
　　“请问——”
　　“进来。”
　　乔律平静地说道。
　　斯特兰奇深吸一口气进来坐下，并还是充满疑惑地问道：“请你是长得比较像，还是——”
　　乔律干净利落地打断道：“我是乔律。”
　　“对啊，我就说怎么可能他会来——”
　　斯特兰奇仿佛还沉浸在自己的世界里，说到一半方才反应过来：“你就是！？”
　　“很奇怪吗？”乔律反问道。
　　“抱歉，我不知道你还会来担当签证官的工作，我还以为是——”
　　不要说奇怪，斯特兰奇都要语无伦次了。
　　乔律见状也就不调戏他了，开门见山地说道：“斯特兰奇医生，我就是来找你的，你希望治好自己的手，对吧？”
　　提到关键的问题，斯特兰奇方才反应过来，连连点头说道：“没错。”
　　“我可以帮你，但是有一个条件。”乔律简单明了地说道。
　　“什么条件？”
　　“现在还没有必要说，以后我们有的是时间谈条件。”
　　乔律站起来对他说道：“现在，先收下一份见面礼吧。”
　　斯特兰奇还完全搞不清楚是怎么回事，就被乔律带到另一房间，这里有一台再生摇篮，以及一群医疗工作人员。
　　“等等，我还没——”
　　“躺进去。”乔律简洁明了地说道。
　　“什么？”
　　这一系列发生的事情可真让斯特兰奇感到一头雾水，怎么突然就走到这一步了。
　　无论如何，他也从流浪地球归来的病例口中听说过再生摇篮这种医疗器械，怀着对乔律良好声誉的信任，他带着满腹疑惑躺进了再生摇篮里面，还不明白到底是为了什么。
　　乔律给一旁的医生使了一个眼色，麻醉药就注射到斯特兰奇的体内。
　　良久过后，斯特兰奇从麻醉药的药效下苏醒过来，马上就察觉到自己的身体发生了惊人的变化。
　　他惊喜地举起右手，发现自己的手掌已经完全痊愈了，久违地能够灵活自如地使用手指，连弹钢琴都没有任何问题。
　　“太好了！”
　　正当他兴奋地握拳庆祝自己的梦想实现时，左手上传来的疼痛让他的笑容瞬间凝固了。
　　原来乔律只是治好了他的右手，左手却依旧是一副破败不堪的模样，与右手的完好形成了鲜明对比。
　　斯特兰奇一路跌跌撞撞地冲回签证办公室，激动地向乔律说道：
　　“请治好我的左手！”
　　“怎么，你不满意吗？”乔律问道。
　　“是！”
　　斯特兰奇果断地回答，却又连忙改口道：“不，我太满意了！你们的医疗技术实在厉害，我从来没想过能够痊愈到这种程度！但是……我的左手呢？”
　　难怪他会如此激动，如果只是满足日常生活需求的话，一只右手就足以做到很多事了。
　　只不过斯特兰奇的愿望是重新拿起手术刀，高精度的外科手术可不能只靠一只手来完成，病人也不会放心让一名残疾人来当主刀医生。
　　乔律当然是故意留下他的左手没有治好的，如果双手都痊愈了的话，斯特兰奇可就不会再成为奇异博士，恐怕会作为外科医生度过一生。
　　接下来，才是乔律真正想要他去做的。
　　“你的左手也会被治好，但不是在这里。”
　　“为什么？”斯特兰奇着急地问道。
　　乔律说道：“前往尼泊尔寻找卡玛泰姬，在那里你的左手将会得到治愈。”
　　“去尼泊尔找卡玛泰姬，然后呢？”斯特兰奇还是感到疑惑不解，不懂乔律让他绕这么一个大弯到底是什么意思。
　　“做你该做的事。”
　　最终斯特兰奇前往流浪地球的签证，理所当然地是没有通过，乔律有一万种理由可以不让他过来。
　　偷渡也是完全不可能的，因为从漫威宇宙前往流浪地球的办法只有一个——行星发动机传送塔，除此之外别无他法。
　　在这种种情况之下，斯特兰奇似乎就只剩下按照乔律的吩咐去寻找卡玛泰姬一个办法。
　　不管怎样，乔律治好了他的右手，确实给他原本暗无天日的生活带来了一丝曙光，不仅仅是行动变得便利许多，更是让他重新振作起来，积极地去寻找完全治愈双手的办法。
　　看着斯特兰奇从流浪地球大使馆离开时的背影，乔律意味深长地说道：
　　“有时间我们再来谈条件吧，奇异博士。”
　　由于奇异博士和斯特兰奇医生在英文中都是Doctor Strange，恐怕斯特兰奇还需要很长一段时间才能明白乔律的意思吧。


第四百五十六章 再度出发
　　处理完漫威宇宙这边的事情之后，乔律再次返回流浪地球，因为流浪地球也马上就要准备出发前往下一个位面了。
　　在这两个月里面，流浪地球远征军也没有闲着，与雷诺的游骑兵一起解放了泰伦帝国一个又一个的殖民地星球，成为了星际争霸位面中一股不可忽视的新生力量。
　　如今雷诺的游骑兵可谓是今非昔比，不再是只能乘坐着休伯利安号在宇宙中流浪的游击队，而是拥有着十几个殖民地星球的人民支持，在克普鲁星区有着一定疆域的革命力量。
　　由于之前虫族的大规模入侵，泰伦帝国也尚未完全恢复过来，加上蒙斯克主动放弃防守边缘星区的策略，让支持反抗军的星球进一步增多，导致了星星之火逐渐蔓延为燎原之势，要说不后悔肯定是假的，迟早要对此采取行动。
　　接下来，在流浪地球离开这个位面之前，就要先安排好解放区的防守力量，以免泰伦帝国趁机对反抗军发起进攻。
　　双方在休伯利安号上召开了会议，召集了各个解放区殖民地星球的代表，确立了雷诺为代表的反抗军领导阶层，推翻泰伦帝国的任务交由游骑兵执行，流浪地球持续提供军事支援与经济援助。
　　会议结束后，乔律与雷诺在休伯利安号的酒吧上相聚共饮，对于他们两人来说，也算是难得有这样的休闲时光。
　　乔律略带歉意地说道：“抱歉，我们必须得离开了。”
　　“别这么说，你们已经帮我们够多的了。”
　　雷诺把杯中的烈酒一饮而尽，如果不是流浪地球的到来，游骑兵恐怕永远都达不到如今这样的规模。
　　何况流浪地球也不是一去不复返，在钥石的帮助下还随时可以回来。
　　只是在新世界又不知道会发生什么事，所以乔律也没办法保证会在多久之后。
　　无论如何，推翻泰伦帝国的任务就暂时交给了雷诺的游骑兵，尤其是要在流浪地球不在的时候，维持住解放区的殖民地星球，等到流浪地球回来之后，团结各个殖民地星球的力量与泰伦帝国展开决战。
　　目前的计划就是这样。
　　两人你一杯我一杯的喝着，一旁的电视上还在播放着泰伦帝国的特别新闻报道：
　　“我是多尼·沃米里安，这里是UNN的现场报道。最近在帝国的边缘出现了一股令人不安的恐怖势力，他们自称联合政府，与雷诺的游骑兵一起袭击了多个帝国的殖民地星球，他们烧杀抢夺无恶不作，奴役民众践踏人权，让我们来联系前线的特派记者凯特·洛克维尔作进一步报道……”
　　乔律看着电视里新闻主持人的丑恶嘴脸，难怪酒保要在电视旁贴上“不要向电视开火”的字条，不然多少个电视屏幕都不够坏的。
　　反倒是雷诺对他劝说道：“看开点，伙计，他们的媒体也不是第一天睁眼说瞎话了。”
　　“真是有趣。”
　　随后新闻便转到了前线，一名女记者在进行着现场直播：
　　“不久前，雷诺的游骑兵和联合政府的部队袭击了一处边缘殖民地星球，彻底击溃了当地的帝国守军，并宣布殖民地从帝国的统治下独立。”
　　“令人震惊，凯特，他们的恐怖行动想必已经造成了大批无辜民众伤亡。”主持人用夸张的语气说道。
　　女记者却毫不留情地打脸道：“事实上，现场仅有的平民死伤却是由杀红眼的帝国军队造成的——”
　　还没等她说完，主持人就切断了现场直播，并赶紧解释道：
　　“我想一定是有恐怖分子混在平民当中发起袭击，帝国军队不得不采取行动造成的一点误伤。他们虽然失去了生命，但也获得了自由，至少可以免遭联合政府的奴役，成为下一次恐怖袭击的人肉盾牌。接下来请看下一条新闻——”
　　“看起来还是有明白人的啊。”乔律对女记者的发言感叹道。
　　“是啊，没有人会听罢了。”雷诺又喝了一口酒说道。
　　乔律半开玩笑地说道：“放心吧，等我们回来之后，媒体的头条就会变成：伟大的英雄雷诺今日抵达他忠诚的克哈。”
　　“我期待着那一天。”雷诺由衷地说道。
　　在安排好相关的工作之后，流浪地球就要出发前往下一个位面了。当乔律从休伯利安号上回来时，一切都已经差不多准备好。
　　在星际争霸位面，流浪地球度过了漫长的半年，在此期间也发生了许多事情，不过终究还是把一切都处理得尽善尽美。
　　泰伦帝国还在掌控着大部分人类星球，查尔上的异虫内战也才刚刚开始，黑暗中还有堕落的萨尔那加埃蒙在蠢蠢欲动，不过这些都要等到下一次回来才能解决了。
　　出发当天，钥石在行星发动机上射出耀眼的光束，在广阔的太空中形成一道浩瀚的星际之门。
　　穿过这道门，流浪地球就能进入到超空间，向下一个位面进发！
　　此时流浪地球已经是不知第几次经历这种场面，大部分人都已经感到习惯，并不会再感到紧张与恐惧。
　　但这一次还是有些不一样，就在流浪地球掉转方向准备进入星际之门时，一艘艘星际战舰突然折越过来，为首的就是雷诺的休伯利安号，以护航的阵型出现在流浪地球周围。
　　那是来自各个解放的殖民地星球的星际战舰，虽然大部分都只是把民用飞船改造过来，但聚集起来还是形成了颇为壮观的护航舰队。
　　“敬礼！”
　　随着雷诺的一声令下，休伯利安号与其他殖民地飞船上的人员纷纷向流浪地球立正敬礼，对上面的人民致以崇高的敬意。
　　乔律和罗峰等联合政府高层作为代表回礼，在这一刻已经不需要再多说什么，双方的目光就足以说明一切。
　　行星发动机迸发出耀眼的光芒，拖着长长的蓝色尾焰，流浪地球逐渐消失在巨大的星际之门当中，不过护航舰队上的人们依旧久久地保持着敬礼的姿势，直到最后一缕行星发动机的光辉消失在漆黑的太空中。
　　总有一天还会再相见的，为了那一刻的到来，流浪地球还要继续前进！


第四百五十七章 新的坐标
　　流浪地球再次进入到超空间，向着下一个位面继续前进，对于超空间里面的景象，所有人都已经感到非常熟悉了。
　　这是一片和宇宙空间一样广阔无垠的地方，完全不知道延伸到什么地方。
　　唯一不同的是，超空间里面看不到丝毫的星光，所有的方向都是一片黑暗，仿佛是一片无边无际的坟墓，一切都被黑暗与寒冷笼罩着。
　　幸好流浪地球只需要在这片区域航行一个月的时间，并依靠行星发动机维持照明与温度，否则这里的环境真会令人发疯。
　　对于超空间是如何形成的，学术界依然是没有定论，毕竟就连宇宙的尽头在哪里都不知道，怎么会知道这个。
　　唯一能够知道的，就只有各个位面就存在于这片超空间当中，以及在这里并不需要遵循实体宇宙的光速限制，才能快速地从一个位面抵达另一个位面。
　　除此之外，对于整个无限世界的认识，人类目前还了解得太少了，就像古人认为世界是天圆地方一样，人类对于多维宇宙的认知也还处于相当懵懂的阶段。
　　乔律对此也无能为力，这种认知只能通过科学的不断发展逐渐完善，不是能够急得来的。
　　他能做的也只有不断前进下去。
　　星际争霸位面的主线任务结束，让他再次获得了14000文明点，如今乔律已经积累到了七万两千文明点，再努力一下就连需要九万文明点的【唤醒地球】都能够兑换了。
　　因此乔律也不急着消耗文明点兑换科技，等到了新世界看看情况如何再说。
　　按照惯例，流浪地球再次侦测到来自另一位面的传送坐标，又是一次新的机遇。
　　乔律当然是准备前往一探究竟，不过这一次却被罗峰给劝了下来。
　　“休假？”
　　乔律很久没有考虑过这回事了，对他来说事情是永远多到做不完的，即便如此在各个位面还是有不少遗留问题尚未解决，根本就没有时间想什么休假。
　　罗峰对他说道：“我知道还有忙不完的问题需要解决，但是再这样下去你也吃不消啊。在上次作战受伤之后，你就该好好休养一阵子了，左手虽然是重新接上了，但也不是完全没有后遗症对吧？”
　　乔律轻轻地按住左手义肢接驳的位置，正如罗峰所说，如今他左手在功能上毫无障碍，不过偶然还是感觉到一股幻痛，这并不是肉体上的伤口尚未痊愈，而是重新适应手臂的心理过程，失而复得并非就意味着从未失去。
　　一般来说，这不会造成多大的问题，乔律也没有觉得多么难以忍受，大部分人都是在经过一段时间之后就完全适应了。
　　正当乔律想要说自己没问题的时候，罗峰却进一步说道：
　　“我知道你不会这么矫情，认为只是一个小问题。但是最近你的精神压力也明显变大了是吧，你在为什么事烦恼着吗？”
　　乔律不禁心里一惊，在得知了归零者的存在以及多维宇宙的危机后，他确实是比过去感到更具压迫感，没想到会被罗峰如此轻易地看出来。
　　“我知道，坐到这个位置上，谁都不会感到轻松，但也不要太过着急了，有时反而会得不偿失。”
　　说到这个份上，乔律也明白确实是他把自己逼得太紧了，以至于旁人也都能看得出来他的精神状态有所下降。
　　因此罗峰才会来劝他先休养一段时间，不要急着参与探索新位面的行动。
　　“谢谢，是我最近有点精神紧张了。”乔律点点头说道。
　　罗峰关切地说道：“那么你就好好休息一下吧，剩下的事情交给我们来处理。”
　　交接完手头上的公务后，乔律也就暂时进入了休假状态，就连对于新的传送位面的探索，也都交给流浪地球调查团来处理。
　　只不过从繁重的任务中暂时解放出来，乔律反倒是感到有些无所适从，一时间不知道该干什么。
　　自从与流浪地球一起穿越以来，乔律大部分时间都是在其他位面执行任务中度过，反倒是没有在流浪地球上停留过很长时间。
　　在成为常任理事代表之前，乔律还能在每一次跨越位面的时候过上一段平静的日子，但是从那以后，乔律就没有时间再去顾及自己的生活，整天都在往返于各个位面，联合各方势力以度过一次次难关。
　　或许这正是一次机会，让乔律能够静下心来体会一下，流浪地球在这段时间所发生的变化。
　　虽然乔律暂时休假了，但是流浪地球探索其他位面的步伐仍然不会停下，在行星发动机传送塔侦测到新的坐标之后，一支流浪地球调查团的小队马上就集结起来。
　　这一次行动主要由刘培强来带队执行，作为流浪地球调查团的成员，至今为止他也探索过好几个位面了，算是其中经验最为丰富的一员。
　　为了确保本次行动能够顺利成功，刘培强当然是当仁不让的人选。
　　乔律在得知是刘培强负责担任其这次行动的指挥后也放心了许多，并联系过来再三对他嘱咐道：
　　“可不要因为我在休假就什么都不跟我说了，发生了什么紧急情况记得第一时间通知我，别忘了作为常任理事代表，我对你们的行动也有百分百的知情权。”
　　“放心吧，我们都认识多久了？”刘培强回应道。
　　“两年多一点吧，总之，那边就交给你了。”
　　乔律其实多少还是有些不放心，但也没有自大到认为没有自己，流浪地球探索其他位面的行动就要停滞下来了。
　　无论如何，他应该都还能提供一点有用的建议，才要求刘培强一定要向自己汇报在另一个位面收集到的情报。
　　在调查团小队正式开始行动之前，先前的准备工作还是不能少的，科学家们再三确认了坐标位置能够安全抵达，与此同时还收到了来自该位面的广播信息。
　　令人意外的是，这条广播信息是利用一种特殊的计算机语言编写而成的，然而本身却没有保密的意思，只是对于人类而言，多少有点难以理解罢了。
　　经过工作人员的翻译之后，广播中传递的信息被成功地翻译过来，其实只是非常简单的一句话：
　　“愿人类荣光永存！”


第十一卷 尼尔：机械纪元


第四百五十八章 开始传送
　　“人类荣光永存？”
　　当乔律得知这条广播的内容之后，也不禁感到有些疑惑。
　　并不是他不知道这句话的来源，这个口号应该来自于游戏《尼尔：机械纪元》，曾经也算是引起过一阵风潮的优秀作品。
　　但问题是，虽然乔律也有接触过这款游戏，还没有来得及将其完全通关，就已经穿越了过来了。
　　没办法，尼尔作为一款需要三周目多结局才能完全通关的大型单机游戏，想要完整地了解剧情都不是那么简单的事情。
　　现在可就麻烦了，尼尔世界对于乔律来说也是一个相对陌生的世界，几乎没有办法给刘培强什么有用的建议。
　　他只能假装分析道：“听起来像是一个口号，但正常情况下可不会把这种话挂在嘴上，也许是那边的人类文明出现了什么危机，就像生化危机世界一样，甚至要做好人类文明已经被毁灭的心理准备。”
　　“另外，既然还有人发出这条广播，说明对方应该还是站在人类这边的，想办法与他们进行接触，或许能有什么收获也说不定。”
　　乔律暂时能够想到的就只有这两点了，更多的情况还是需要流浪地球调查团正式前往尼尔世界才能知晓。
　　“我明白了。”刘培强说道，“接下来就由我们过去调查清楚吧。”
　　“祝你们好运。”
　　乔律无奈地叹息一声，这一次他确实是不太好帮上忙，反倒是要看调查团能够查到什么内幕。
　　结束了与乔律的通讯之后，刘培强让调查团小队成员都穿戴好装备，他们要正式出发过去一探究竟了。
　　目前调查团的主力装备还是纳米装甲，而不是乔律已经在使用的振金共生体装甲。
　　其中一个原因当然是，即使有着瓦坎达提供的振金，这种神秘金属的产量也没有达到能够大规模列装部队的程度，说到底瓦坎达的振金也只是来自于一颗从外太空掉下来的陨石而已。
　　更加重要的原因是，目前流浪地球上的部队都有一种，装备不断更新换代却还是赶不上科技发展的感觉。
　　要知道从流浪地球穿越至今也仅仅是过了两年，他们就经历了从动力外骨骼骨架升级为钢铁战衣，从钢铁战衣再度升级为纳米装甲，如今还要从纳米装甲升级为共生体装甲，发展过程简直是匪夷所思的迅速。
　　所带来的一个问题就是，除了像乔律那样极少数的怪胎，大部分士兵都还没来得及熟悉适应新式装备，马上又有新一代的装备诞生了，真可谓是幸福的烦恼。
　　无论如何，新式装备从服役到形成战斗力永远都是还需要一段时间，因此调查团成员大部分还是在使用纳米装甲。
　　除了刘培强是近朱者赤，在乔律的指点下率先换上了最新的共生体装甲，但也称不上有多么熟练运用。
　　与此同时，他们还配备着高斯步枪、脉冲步枪、粒子炮等步兵武器，身上的纳米装甲主要是为了提供防御力与机动性，没有像钢铁侠那样搞完全一体化的设计，因为不利于士兵在战场上根据情况选择更换不同的武器。
　　在流浪地球上从来不用担心单兵火力不足的问题，也就没必要给纳米装甲加上大量的武器设备，反倒是浪费了纳米科技灵活的特点。
　　一起准备就绪之后，刘培强带领着调查团小队走上了行星发动机传送塔，对他们来说还是第一次在乔律缺席的情况下探索一个新的位面，却也是必须能够做到的。
　　“全员着装！”
　　随着刘培强一声令下，纳米装甲逐渐覆盖在每一名调查团小队成员的身上，手持着各色各样的单兵武器，准备进行跨越位面的传送。
　　刘培强自身也穿戴上银色的共生体装甲，拿着一把流浪地球研制的新式高斯步枪，当然技术主要是来源于星际争霸当中的人类。
　　虽然在后勤保养上要比流浪地球目前普遍使用的重型脉冲步枪更加麻烦，但是无可争议的是有时实弹武器能够造成比能量武器更大的杀伤，尤其是还能更换上各种类型的特殊弹药。
　　因此高斯步枪也成为了流浪地球的制式武器之一，与重型脉冲步枪和粒子炮等能量武器搭配使用。
　　在确认好每一个人身上的装备情况后，行星发动机传送塔正式启动，巨大的蓝色传送光束瞬间笼罩住刘培强等人，宛如一道上升的闪电般刺破天空，一路延伸到漆黑的超空间深处。
　　乔律还是第一次作为旁观者看着这一切，蔚蓝的光柱有如上帝的喷灯，穿过云层跨越空间，去到比宇宙更远的地方，在真正到达之前没有人知道会是怎么样的世界。
　　原来这一幕是如此的壮观，难怪流浪地球调查团每次出发都会如此引人注目。
　　乔律注意到在行星发动机周围有大批的人群宛如在行注目礼般崇敬地看着升腾而起的蓝色光柱，或许他们也都知道这一切有多么的意义非凡。
　　只是在乔律作为当局者的时候，从来没有注意到这一点，早在正式传送之前他的心思就已经不在这边了。
　　“原来有这么多人在看着啊。”
　　乔律还是第一次感受到，调查团到底凝聚着多少人的期盼。
　　这并不奇怪，曾经探索宇宙就是人类最远大的宏伟理想，在月球上踏上的一小步就是全人类的一大步。
　　如今流浪地球调查团却是要前往比宇宙更远的地方，去到另一位面进行探索与调查，毫无疑问是比过去迈得更大的一步！
　　“我还真是错过了不少东西啊。”乔律不禁感叹道。
　　要说不担心肯定是假的，只不过乔律也明白，流浪地球不会因为少了任何一个人就止步不前，他不可能参与今后每一次调查团的行动，总有一天这支队伍会承担起单独调查的任务。
　　这是必然的状况，或许正好就是今天。
　　乔律也就按照罗峰的建议留在流浪地球上，并随时准备好在任何需要的时候回归，这才是他该做的事情。


第四百五十九章 废墟都市
　　随着一道光柱从天而降，流浪地球的调查团小队出现在一座杂草丛生的城市里面，周围都是一栋栋早已废弃的高楼大厦，都被密密麻麻的植物所覆盖着，宛如一座座空中花园。
　　地面上长满了杂草，路边停放着锈成一堆废铁的汽车，自行车甚至长进了树干里面，塑料袋如同风滚草般随风飘荡。
　　这样的景象很容易让人联想起一部纪录片《人类消失之后》里面的画面，人类文明似乎早已灭亡，大自然正在消抹掉人类存在的痕迹，但却也还需要很长一段时间。
　　这是一种生于废墟之上的诡异美感，明明一切都是如此的破败不堪，却又是如此的生机勃勃，能够让人感受到生命还在延续。
　　“注意警戒！”
　　流浪地球调查团的人员没有心情去欣赏周围的风景，他们必须第一时间确认传送点的安全，以防任何意外情况的发生。
　　尤其是发现这个世界的人类文明已经如此衰败以后，他们也就更加要当心造成这一切的原因，说不定也会对他们构成致命的威胁。
　　调查团小队的成员分别警戒着各个方向，尚未知晓真面目的敌人是最可怕的，对于任何异样都不能放松警惕。
　　就在这时，刘培强发现了一名小型机器人，长得就跟安卓机器人一样，感觉就像是一个长了头和四肢的油桶，还挂着一块破布作为披风。在这片人类文明的废墟中游荡，如同拾荒者一样收集着各种废物。
　　说实话，看上去它并不会构成任何威胁，甚至看上去还有点可爱。锈迹斑斑的身体就像是从来没有进行过保养，外观上给人感觉也不是什么高科技产品，就像是蒸汽朋克风格的发条机器人一样。
　　即便如此，刘培强也没有轻易放下枪，始终瞄准着这名古怪的小型机器人，又或者说是像变形金刚那样的机械生命体，毕竟还不能确认它们是否是人类制造的。
　　小型机器人转动着圆滚滚的头部搜寻着四周，也终于发现了紧盯着它的刘培强等人，在这一瞬间它的眼睛闪过一道红光，并用如同坏掉的机器般不断地重复道：
　　“发现，敌人！发现，敌人！发现，敌人！……”
　　说着，小型机器人就迈着两条小短腿奔跑过来，双手像是风车一样疯狂地旋转着，给人感觉就是小拳拳捶你胸口，毫无章法地对流浪地球调查团小队发起攻击。
　　刘培强毫不犹豫地开火，一枪打中了小型机器人的头部，并将其击倒在地。
　　电磁轨道加速的贫铀弹轻易地穿透了这名小型机器人的外壳，在它的头上开出一个大洞，从中还流出了像是机油一样的液体。
　　只不过这一枪并没有直接了结掉它，小型机器人又再次站了起来，并捂着伤口不断地重复道：
　　“好痛，好痛，好痛，好痛……”
　　刘培强不禁眉头一皱，这名小型机器人的行动明明充斥着僵硬的机械感，但做出的又是如此人性化的行为，给人感觉十分的诡异，就像是一台机器在不断地模仿着人类的行为一样。
　　归根到底，它真的能感受到疼痛吗？并且还宛如人类本质般不断复读，给人感觉都相当微妙，不像是正常的人工智能。
　　就在这时，小型机器人突然从胸口上掏出一把镭射激光炮，并试图向流浪地球调查团小队进行反击。
　　刘培强见状赶紧下令道：“干掉它！”
　　顷刻间，数名调查团成员同时向它开火，强大的火力瞬间就撕裂了这名小型机器人，把它打成一堆破碎的零件，完全不成模样为止。
　　此时刘培强方才谨慎地走过去，捡起这名小型机器人的零件，发现它的总体结构确实就像玩具一样，只有胸口上配备的镭射炮不是开玩笑的，就像是把机关枪安装在婴儿车上一样不符合常理，也让人更加感到诡异与不安。
　　“就是这些玩具一样的机器人毁灭了这个世界的人类？”
　　刘培强不禁猜想到，根据这名小型机器人发现他们时所采取的举动来看，这些家伙确实是把人类当作敌人来看待。
　　只不过到底是谁制造出如此恶趣味的玩具士兵，简直就像是给遥控车装上炸弹当做自爆卡车一样随便，并且在如此简陋破旧的机器人体内安装最先进的镭射炮，就连习惯了小车扛大炮的流浪地球军方也都要看不过去了。
　　这里的一切都给人十分诡异的感觉，明明是人类文明毁灭之后的世界，却给人感觉生机勃勃、万物复苏。
　　还有更诡异的当然就是这台小型机器人，从外观上看是如此的人畜无害，简直就像是小孩的玩具一样，然而却配备着极度凶残的先进武器。
　　从这门镭射炮的口径来看，被打中一发可不是开玩笑的，根本就是在扮猪吃老虎，要是真的被它的外表所欺骗放松警惕，恐怕会被轰得连渣都不剩。
　　无论如何，调查团小队暂时确认了传送点周围的安全，在没有发现更多的机器人在附近之后，方才通知流浪地球把后续的部队传送过来，并让人把破坏掉的机器人零件带回中央科学院进行研究分析。
　　不久之后，王磊带领着流浪地球远征军传送过来，他们的任务就是建设前线基地，以及做好传送点周围的防御工事，方便联合政府采取下一步行动。
　　与刘培强一样，王磊也被这个世界奇特古怪的景象给吓了一跳。
　　他们并不是没有见识过人类文明毁灭后的世界，例如之前经历的生化危机位面就是这样，但在那边到处都是行尸走肉，地面上遍布着残肢和血迹，当然也就称不上有什么美感。
　　“看上去像是人类文明毁灭很久以后的世界啊。”
　　王磊对刘培强说道，也就只有在人类消失几千年以后，才有可能形成如此独特的景象了。
　　“我知道，还真被乔律给说中了。”
　　刘培强看着这片寂静的废弃都市，眼神严肃地说道：“不过在这种情况下，为什么还会有广播在反复强调——人类荣光永存呢？”
　　这就是他们接下来要调查的事情了。


第四百六十章 太空战机
　　流浪地球远征军的前线基地逐渐在废墟都市中建立起来，真正把人类的荣光带回到这个苍凉孤寂的世界，只是不知道到底是谁在如此祈愿着。
　　根据之前收集到的小型机器人残骸进行分析，科学家们判断这是一种机械生命体，是如同变形金刚那样的外星造物，并不是人类制造的人工智能。
　　“我还以为又是一场智械危机，原来其实是外星入侵啊。”刘培强说道。
　　如果是来自外星的机械造物，那就难怪其在人类眼中会如此的不合常理，简陋粗糙的身体里面却配备着极其先进的镭射武器，恐怕也隐藏着什么不可告人的原因。
　　“我想，它们为了能够被轻易销毁而设计出来的。”
　　分析过这些机械生命体的丁仪在屏幕的另一边说道。
　　“什么意思？”
　　丁仪解释道：“简单来说，这些机械生命体是作为战争工具被设计出来的，在战争结束之后就要即刻销毁，所以除了配备的武器以外，其他部分的工艺都十分粗糙，因为本来就是一次性用品。”
　　“这么说的话，这些机械生命体背后还有一个智慧种族，他们才是导致这个世界人类文明毁灭的罪魁祸首？”
　　刘培强迅速地反应过来，既然机械生命体是工具，那么一定就有在背后使用工具的外星文明。
　　如果是这样的话，他们在这个位面就十分危险了！
　　“关于这一点，就只有麻烦你们进一步调查了。”丁仪回答道。
　　就在刘培强与丁仪讨论着在机械生命体身上的发现时，前线基地的雷达突然发出了刺耳的警报声，让整个基地的人员都进入一级戒备。
　　“怎么回事？”刘培强连忙向指挥部的王磊问道。
　　“不明物体进入大气层，并且正在高速接近中，从雷达侦测来看疑似是太空战机，无论如何先做好防范准备！”
　　诚如王磊所说，在这个危机四伏的诡异世界，对于任何异常状况都要保持高度警惕，更不要说来自外太空的战斗机，这种明显存在威胁性的东西了。
　　“抱歉，丁博士，如果有进一步发现请马上联系我们。”
　　“嗯，你们也要保重。”
　　刘培强切断了通讯走出房间，此时整个流浪地球远征军前线基地都已严阵以待，准备迎接可能就是冲着这边过来的太空战机。
　　只不过让人意外的是，在雷达显示的界面中，进入大气层的几架太空战机不久后就偏离了方向，并没有直接朝着这边过来，似乎仅仅是虚惊一场。
　　“他们的目标是哪里？”赶到前线基地指挥部的刘培强问道。
　　“从卫星扫描的图像来看，似乎是附近的一座废弃工厂，还好不是冲着我们来的。”
　　王磊暂且松了一口气，流浪地球远征军的前线基地才刚刚建立起来，显然不是引发冲突的好时机，初来乍到的他们可还没有站稳脚跟。
　　刘培强却看着雷达显示的几架太空战机，疑惑地问道：“这也是机械生命体吗？看上去有点奇怪。”
　　其实也难怪他会有这样的疑惑，不同于之前遇见的机械生命体，充满了蒸汽朋克风格的多铆蒸刚的外观，毫无保养锈迹斑斑的身体。
　　这几架太空战机有着流线型机身，与人类动力学理论相符的前掠翼结构，并且明显有着完善的后勤保养，与之前遇到的机械生命体废土拾荒者的形象截然不同。
　　看上去完全就是一支人类的战斗机编队，就连队形也都让刘培强感到十分熟悉，起码一定是按照人类的空军作战理论进行训练的。
　　突然间，一道红色的镭射光束径直贯穿了这支战斗机编队的队形，瞬间击毁了其中一架太空战机，坠毁在远方的海域。
　　这道镭射光束就明显是机械生命体的杰作了，与之前的小型机械生命体身上的镭射炮有着异曲同工之妙。只不过威力却是被放大了数十倍，并且射程恐怕是达到天基武器级别的。
　　“这支队伍是冲着机械生命体来的！”
　　刘培强瞬间作出判断，也许这一方就是在这个世界上的人类反抗势力，从各个迹象来看都证明了这一点。
　　只不过从刚才的镭射光束来看，机械生命体也掌握着相当可怕的武器，并不是真的就如同其外观看上去的那么简陋粗糙。
　　与此同时，大量的机械生命体乘坐着像是外星飞碟一般的飞行装置升空拦截这支战斗机编队，双方展开了一场激烈的空战，更加印证了刘培强的观点。
　　虽然在对抗大批聚集的机械生命体时，这支战斗机编队依旧不落下风，但是从远处的废弃工厂射来的镭射光束，却是在使其不断地减员。
　　很快整个编队就被击毁得只剩两架太空战机，看上去不久之后就会被彻底歼灭。
　　王磊向刘培强问道：“我们要怎么办？”
　　目前看来这支战斗机编队确实是在于机械生命体交战，并且马上就要在机械生命体的镭射武器下全灭了。
　　如果错失这个机会，就不知道他们下次出现会是什么时候，无疑是一次难得的机会。
　　“我带着调查团小队前往废弃工厂查看情况，如果能够找到幸存者就带回来，希望他们真的是这个世界里的人类。你们在后方准备支援，说不定会演变成一次大规模行动。”
　　这支战斗机编队到底是不是站在人类这边的还不好说，不过机械生命体是敌人这一点已经毫无疑问。敌人的敌人不一定就是朋友，但一定能够了解到更多有关这个世界的信息。
　　此时远程雷达中的两架太空战机甚至变形成了如同高达一般的机甲进行空战，不同于星际争霸中的维京战机变形之后就只能落地，这种机体展现出的是更加优越的空中机动性与火力。
　　这样的技术就连流浪地球也都尚未具备，几乎可以说就是能够在太空进行机动作战的高达的雏形。
　　刘培强更加确认了有过去一探究竟的价值，只能寄希望于确实有幸存者能够抵达目的地了！


第四百六十一章 搜索工厂
　　刘培强带领着调查团小队赶往废旧工厂搜寻幸存者，正如他们所想的那样，这里已经完全被机械生命体给占领了，完全就是它们生产更多同类的地方。
　　到处都是像是安卓标志一样的小型机械生命体，表明看上去是人畜无害，却随时能够掏出又黑又硬的镭射炮，被射中一发可不是开玩笑的。
　　刘培强下令道：“注意隐蔽，尽量避免正面交战。”
　　毕竟他们的任务并不是彻底歼灭这个工厂的机械生命体，并且从敌人的数量来看，一旦打起来只会没完没了。
　　流浪地球远征军前线基地传来报告：“有一架太空战机已经进入到工厂内部，上面的飞行员也许还活着，请你们搜索这一片区域。”
　　“收到。”
　　最后仅剩一架战机抵达目的地，那就意味着机会渺茫了许多，稍晚一步可能就是一无所获。
　　“启动光学迷彩，各小组分头行动！”
　　为了扩大搜索范围与增强隐蔽性，刘培强让调查团小队以两人一组分头行动，希望能够尽快找到这名幸存者。
　　至于对方到底是不是人类，那就只有找到之后才能知道了。
　　此时在流浪地球上，乔律也在享受着难得的假期，他来到汽车人所在的变形金刚自治区，在一家普通的小餐馆里面享用午餐。
　　经过长期的相处之后，人类也逐渐适应了汽车人的存在，如今这个自治区里面有着大量的人类游客和不少常住人口，甚至发展出专门接待游客的商业街，乔律所在的餐馆就在其中一个商业街里面。
　　窗外的街道上车水马龙，很难分得清哪一辆是汽车人变的，哪一辆是人类在驾驶的。亦或者两者皆有，汽车人载着人类驶过，也不再是什么稀奇的事。
　　毕竟是一起经历了这么长时间的并肩作战与共度难关，虽然说不是完全没有不愉快的声音，但总体上人类与汽车人还是相处得不错，就算平时没有什么事也能在一起谈笑风生。
　　餐馆里面就只有乔律一个人在静静地用餐，周围已经是清过场了，门外也有保镖在看守着，阻止闲杂人等进来。
　　没有办法，乔律如今的知名度实在是太高了，以至于不这么做的话，恐怕会有一大群人围上来，流浪地球上已经没有人不知道他的身份，只要是有人的地方，乔律就难免引人注目。
　　这让他的假期也变得不太顺利，因为只要是人多的地方，他就几乎没办法不被认出来，除非是彻底把脸遮住，只不过吃饭的时候就不可能还带着面罩什么的。
　　正当乔律在欣赏着窗外的奇特景象时，擎天柱走了进来。这家餐馆同样也招待汽车人，就连座位也都是特制的，就是吃的东西与人类大不相同，例如机油和各种金属零件什么的。
　　擎天柱来到乔律对面坐下，虽然他们已经认识了很久，但是能够像这样面对面坐下，还真是第一次有机会做到。
　　“这家店的设计还真是不错啊。”乔律赞叹道，“就是气味有点难闻，难怪客人会这么少。”
　　“总要尝试一下。”擎天柱回答道，“为了让我们的族人更好地融入人类社会。”
　　自治区能够发展到现在这种状况，也是少不了擎天柱的努力，他一直都在想办法让变形金刚能够更好地融入人类社会，才有如今自治区人类与汽车人和谐共处的一幕。
　　“想必很不容易吧，我所知道的就有不少反对的声音。非我族者，其心必异，还有很多人把这句话挂在嘴上。”
　　其中乔律作为流浪地球少数种族常任理事代表，就经常成为这些人攻击的对象，认为是他引狼入室的人奸，总有一天会造成严重后果。
　　没办法，当初流浪地球计划启动的时候还有飞船派组织的叛军，三十几亿人中有不同的声音可谓是再正常不过了。
　　对于擎天柱来说也是一样的，虽然如今存活下来的几千名汽车人大部分都是支持他的，但也不是没有人认为他出卖了赛博坦文明，带领着汽车人成为人类的奴隶。
　　无论怎么做，都无法让所有人满意，乔律与擎天柱都很清楚这一点。
　　乔律突然开口问道：“擎天柱，如果你们不是作为硅基生命诞生在宇宙中，而是被人为地制造出来的，你们会反抗自己的创造者吗？”
　　同样是作为机械生命体，变形金刚恐怕会更加容易理解，在尼尔世界中发生的一系列事件。
　　擎天柱摇摇头说道：“我从来没有想过这个问题，恐怕难以给你答案。”
　　“那么我问得具体一点。”乔律不依不饶地问道，“如果你是被人类制造出来的，你会想办法反抗人类吗？”
　　一时间，整个餐馆里面的空气都仿佛凝固了，这个问题实在是太过具体，以至于让擎天柱的顿时急速地思考起来。
　　良久之后，擎天柱方才犹豫却又肯定地回答道：“我想……一定会吧。”
　　刘培强带领的调查团小队已经进入到废弃工厂内部，光学迷彩似乎并不能完全躲过机械生命体的眼睛。
　　部分机械生命体有着更加高级的电子成像设备，一旦保留在其视野之下，就只能被迫进行交火了。
　　整个废弃工厂都随之变得热闹起来，刘培强带领着另一名调查团士兵在无数机械生命体当中杀出一条血路，已经有无数机械生命体倒在他的高斯步枪之下。
　　虽然流浪地球调查团的成员并没有像乔律那样开挂般的经历，但也都各自经历过不同程度的身体改造，例如T病毒改造、灵能觉醒或是机械身体扩张，都是战斗力异于常人的超级士兵。
　　跟在刘培强身边的这名调查团成员方武，就是经历过T病毒改造与右手机械改造的士兵，右臂的强化类似于末日铁拳，能够一拳粉碎机械生命体的身躯。
　　他们一路消灭着机械生命体一边搜索着工厂内部，终于来到最后一架太空战机撞入工厂的地方。
　　只见一名身穿黑色衣裙，手持着一大一小两把太刀，长着一头秀丽的银发，脸上戴着一副黑色眼罩完全遮住了双眼的女性，正在遭受着一大群机械生命体的围攻。
　　看样子这就是刘培强他们在找的幸存者了，然而这名女性的存在，却是要比机械生命体还要匪夷所思！


第四百六十二章 寄叶部队
　　只见这名神秘女子挥舞着双刀在机械生命体当中来去自如，优雅的姿态看上去就像是舞蹈一样，比起战士更像是一名技艺精湛的舞姬。
　　然而这些看似花哨的动作，却是能够在机械生命体的围攻当中左闪右避，万花丛中过，片叶不沾身。
　　反倒是周围的机械生命体陆续倒在她令人眼花缭乱的剑舞之下，看上去就像是在作为伴舞配合表演，近距离下毫无还手之力。
　　除了利用双刀砍瓜切菜般地击杀机械生命体以外，在她的身边还始终跟随着一架小型无人机在提供着远程辅助攻击，如同机关枪一样对周围的机械生命体疯狂扫射，偶尔还能发射出激光穿透机械生命体的厚重外壳。
　　无论从哪个角度来看，这名女子的动作都极度的反人类，许多姿势就连经过身体改造的超级士兵都做不出来，她却能轻而易举地用在战斗中，仿佛关节与肌肉的限制在她身上并不存在，所以才能以这种方式作战。
　　更进一步观察的话，就会发现她的武器甚至不需要直接拿在手上，而是通过磁悬浮力场来环绕在身体周围，配合着她的动作来砍杀敌人，看上去就像是传说中的以气御剑一样，但以人类的大脑处理能力恐怕难以运用自如。
　　她的种种表现都让人感到不可思议，明明看上去是一名柔弱的女子，却能把几十公斤重的大铁块一脚踢飞出去；身材看上去苗条有致，从高跟鞋踩在地上留下的痕迹来看，体重却是有三百多斤；通过红外线扫描确认，她的体温也高于正常人类，完全无法以常理来考虑。
　　经过这番暗中观察，刘培强最终确定，她是一名战斗机器人，也就是所谓的人造人，恐怕就是人类制造来对抗机械生命体的。
　　“队长，怎么办？”
　　方武对刘培强问道。
　　“去帮她！”
　　无论如何，刘培强他们就是来寻找太空战机上的幸存者的，就算发现她不是人类，调查团的目标也没有改变，至少她确实是机械生命体的敌人，并且很有可能是在为人类而战。
　　确认了行动方针之后，刘培强与方武就从一旁杀出，加入到与机械生命体的作战。
　　刘培强手中的高斯步枪喷吐出炙热的火舌，电磁轨道加速的子弹扫射向空中盘旋的机械生命体，极其容易地撕裂它们的外壳，将其打成一堆破铜烂铁从空中掉落下来。
　　与此同时，方武一记上勾拳把一名机械生命体打飞到空中，然后用纳米装甲掌心上的电弧冲击炮将其轰碎。
　　由于机械生命体最大的威胁就在于胸口上的镭射炮，因此有时贴近距离反而不容易被击中，方武的重拳也就能派上用场了。
　　“增援部队！？”
　　被认定为人造人的神秘女子也对两人的突然出现感到十分惊讶，只不过在看到刘培强和方武都是人类的模样时，也是第一时间把他们认定为友军。
　　看来刘培强的判断没错，她确实是站在人类这边的。
　　三人联手击退了机械生命体的进攻，在此过程也让刘培强和方武见识到这名神秘女子的战斗力到底有多强悍。
　　她的闪避快到只能看到残影，并在电光火石间完成反击，把攻击她的机械生命体切成数块。
　　遮挡住双目的眼罩似乎完全不影响她的感知，哪怕是来自身后的攻击，也能察觉得一清二楚。
　　眼罩反而让她更添一份神秘感，无法确定她到底在注视着何方，也就更难找到可以攻击的破绽。
　　最终在她一段华丽的剑舞过后，剩下的几名机械生命体也被凌厉的切碎，暂时击退了敌人的进攻。
　　随后她收起了双刀，用磁悬浮力场将其放置在背后，并对刘培强礼貌地道谢：
　　“感谢你们的支援，我是寄叶部队2号B型，你可以叫我的代号2B。请问你们也是寄叶部队的人，还是附近的反抗军组织？”
　　刘培强还真不知道该怎么回答，之前看着乔律每次都能与其他位面初次接触的势力达成友好关系，现在他才知道到底有多么困难。
　　最终他只能如实说道：“都不是，我们是刚好在附近发现你们在与机械生命体战斗的人类，想着可能帮上忙就过来了。”
　　不料他的回答却让2B顿时脸色一变，瞬间把手按到了刀柄上，并严肃地警告道：
　　“人类！？看玩笑也要有个限度！就算你是友方的人工智能机器人，擅自冒充人类也是不可饶恕的！”
　　刘培强没有想到“人类”二字会引起对方如此警惕，只不过他们确实是货真价实的人类，反倒是2B为什么会第一时间把他们当做人造人呢？
　　他连忙说道：“我不知道怎么冒犯了你，但是我们确实是人类啊？”
　　“闭嘴，仅存的人类都在月球上指挥作战，怎么可能亲自出现在战场上？”
　　说罢，2B就不由分说地一刀砍过来，看上去她对于人类确实有着非同凡响的执着，以至于光是言语冒犯都要刀兵相向。
　　刘培强马上用共生体装甲变形成盾牌挡下这一刀，他就不知道为什么刚才还好好的，怎么就因为说错一句话甚至一个词就搞砸了。
　　一旁的方武看到队长受到攻击，也赶紧一拳打过来进行援护。
　　2B用手肘格挡下方武的重拳，三百多斤的重量也依旧被一拳打退了好几步，不过反倒是让她更加相信自己的判断：
　　“这样的力道不可能是人类，你们果然是冒充的人造人！”
　　这倒是让方武有苦说不出，正常人确实不可能有这样的力量，但就此被认定为人造人也太让他委屈了。
　　眼看误会就要被进一步加深，刘培强赶紧脱下共生体装甲的头盔，露出自己的真实面貌认真地说道：
　　“请等一下！无论你如何否认，我们都是真正的人类，不是你所说的人造人！”
　　此时一直跟着2B身边的小型无人机降了下来，自顾自地扫描起刘培强的面孔，经过一系列复杂的认证之后，甚至从刘培强身上取了一点血，方才确认道：
　　“DNA认证……通过；细胞活性……通过；脑波检测……通过；血液取样……通过；结论，对方为人类无误。”
　　“什么！？”
　　这下反倒是2B惊讶得合不拢嘴，甚至就连手中的武器都在不经意间掉落在地。
　　作为人类制造出来的人工智能机器人，寄叶部队对于人类有着相当于造物主的崇拜，然而这一刻真正的人类出现在她的面前，倒是一时间让她不知如何是好。


第四百六十三章 超大型兵器
　　在察觉到刘培强等人是真正的人类之后，2B当即恭敬地单膝跪地，深深地低下头说道：
　　“十分抱歉！竟然对伟大的人类做出如此无礼的行为，请允许我以死谢罪！”
　　“稍等一下！我们还有很多问题，请不要这么做。”
　　刘培强没想到对方的态度会突然起三百六十度转变，要是真让她以死谢罪的话，他们可就白来一趟了。
　　寄叶部队对于人类的崇拜与狂热实在是出人意料，至少刘培强是完全无法理解的。
　　正当双方交谈着的时候，一旁的墙壁突然传来了巨大的轰鸣声，引起了众人的警惕。
　　下一秒，一条机械臂带着巨大的勺轮挖掘机粉碎墙壁伸了进来。
　　这是一个巨大的轮子上面布满了能够转动挖掘的铲子，如同电锯一般高速转动着横扫过来，工厂的墙壁就像是豆腐一样被轻易地挖穿，可以想象一下被卷入其中会是怎么样的下场。
　　众人赶紧闪开以躲避巨型挖掘机的攻击，现在可不是谈话的时候，这间废弃工厂仍旧是机械生命体的地盘。
　　接着整个天花板就被这台巨型挖掘机给掀飞，让刘培强等人看到了这条机械臂的主人，是要比巨型挖掘机还要恐怖上千百倍的存在！
　　那是一台庞大到可以伪装成建筑物的超大型机械生命体，其双臂就是刚才伸进来的巨型挖掘机。
　　如果不说恐怕会认为它是专门用于移山填海的超大型工程机器人，以它的体型确实是足以背负起一座山丘，其双肩上还有着数门重型吊机，再挂几艘船上去都不成问题。
　　在其顶部有着几根大烟囱，持续地冒出着高温蒸汽，只有脸部带有着机械生命体的显著特征，是一门可以变形的超大型镭射主炮，恐怕之前击毁了寄叶部队数架太空战机的镭射光束，就是从那里发射出来的。
　　它看上去就像是整个工厂变形成的机械生命体，其体型比机甲猎人还要更为高大，说是机械生命体的移动堡垒都不过分了。
　　更加可怕的是，它还真的就是一座机械生命体的制造工厂，庞大的身躯里面还在不断地生产着小型的机械生命体，之所以要以巨型挖掘机作为双臂，正是因为有采集矿石资源来满足生产需要的必要，只不过在必要时作为武器也是一点都不含糊的。
　　“这就是目标大型兵器？”
　　2B惊讶地说道，看来她也没有想到自己要对付的，竟然是如此庞大到离谱的东西。
　　一直在她身边的小型无人机，同时也是她的辅助机器人Pod说道：
　　“发现目标超大型兵器——恩格斯。推荐，立即清除。”
　　“说得简单！”
　　难怪2B在来的路上一直没有发现目标，原来整个工厂就是它的身体，根本就一直都在眼皮底下，只是之前完全没想到而已。
　　恩格斯挥舞起手臂上的巨型挖掘机，由于能量流动导致的温度过高，甚至从它的机械臂上喷射出火焰，给人感觉就像是上了火焰附魔一样。
　　挖掘机的巨轮重重地落下来，瞬间就把刘培强等人所在的厂房给劈成两半，将他与2B分割在废墟的两边，仿佛是不想让他们有更多的接触，也彻底打断了双方的谈话。
　　此时在天空中，另一名寄叶部队的成员驾驶着飞行机甲与恩格斯进行着交战，趁着恩格斯攻击的空档降落下来对2B说道：
　　“你是2B小姐是吧，我是9S，先前派来搜寻目标的侦察型号，奉命前来支援作战。这就是目标超大型兵器恩格斯，只不过看上去不太好对付。”
　　9S不同于2B，看上去像是一个小男孩，体格上较为纤细，作为侦查型号不擅长正面作战，不过侦查、渗透和骇入都是一把好手。
　　寄叶部队先把9S派过来侦查地形，然后再让2B带领着攻击型号投入作战，可惜明显进行得不太顺利，以至于就只剩下他们两名人造人还在与恩格斯交战。
　　刘培强用高斯步枪在恩格斯的庞大身躯上打出一排弹孔，可惜对于这种体型的敌人来说，这种程度的攻击显然是不痛不痒，类比一下可能还没有人身上的毛孔大。
　　他们需要更强的火力支援，但是从流浪地球远征军前线基地派遣过来，恐怕还需要一段不短的时间。
　　“撤退！”
　　刘培强当机立断地下令道，与寄叶部队不同，他们不是为了消灭机械生命体的超大型兵器来的，否则他们肯定是带着钢铁洪流滚滚而来，而不是像如今这样轻装上阵了。
　　看到恩格斯夸张的体型，以及刘培强等人准备撤退，2B赶紧对9S说道：
　　“立即汇报司令官，重大紧急情况，在地面发现人类幸存者，请求更改任务目标，要求立即下达指示！”
　　“人类？怎么可能？”
　　9S也被吓了一跳，在他们的认知中，仅存的人类应该都在月球上，怎么可能出现在地球上。
　　“Pod，上传数据！”2B对她的辅助机器人说道。
　　“明白，数据上传中……”
　　此时在月球轨道的卫星地堡上，寄叶部队的指挥部接收到2B上传回来的数据，所有人都感到无比震惊，人类撤退到月球已经过去了两百多年，怎么可能还能在地球上发现幸存者？
　　负责与2B联络通讯的6号O型向寄叶部队司令官问道：“司令官，怎么办？需要更改指令吗？”
　　寄叶部队的司令官身着一袭白色旗袍，在全员黑衣的寄叶部队当中显得鹤立鸡群，她沉吟良久后决断道：
　　“我们寄叶部队是为了人类而战的军队，保护人类是我等最优先的使命！通告2B和9S，任务中止，全力掩护人类脱离战场，并把他们护送到月球基地！”
　　“收到指令，任务中止！”联络员复述道。
　　“同时报告月面人类议会，请求下一步指示。”
　　正在与恩格斯交战的2B与9S都得到了命令，马上也都跟随着刘培强等人撤退。
　　其他的一切都无关紧要了，把发现的刘培强等人护送到月球，才是目前寄叶部队最优先的指示。
　　只不过恩格斯似乎并不打算如此轻易地放过他们，就算是想跑也必须先过了它这一关！


第四百六十四章 火箭浣熊
　　此时在流浪地球这边，乔律迎来了一名意料之外的客人，一只毛茸茸的小动物迈着六亲不认的步伐走了进来，把一大袋子的零件扔到桌面上，喘着粗气说道：
　　“噢，你真是让我一顿好找啊，你知道在这一路上别人都是拿什么眼神来看我的吗？”
　　乔律笑着说道：“抱歉，火箭，我已经通知他们尽量不要大惊小怪了，不过会说话的动物在我们这边确实是比较少见。”
　　没错，这只走路特别嚣张，语气也特别拽的小动物就是银河护卫队中的火箭浣熊。
　　当得知它要过来的时候，乔律也感到特别奇怪，不过还是让大使馆予以放行，并把火箭浣熊带到了这里。
　　“我还以为你们一定已经离开地球了。”乔律说道。
　　火箭浣熊抱怨道：“还不是因为格鲁特，在灭霸的大炮轰下来的时候，它自顾自地过度生长为一棵树球保护我们，结果现在又变成小树苗了。我们得留在地球上把它重新培育起来，至少要到它能够自己走路的程度。”
　　“原来如此。”
　　“可别说照顾它有多烦了，照不到阳光会哭，浇不够水会哭，听不到音乐还是哭，我实在受够了才跑过来的。”
　　格鲁特变成树苗也就意味着要重新生长，有时候比较烦人也是很正常的，长大了还会有叛逆期，可谓是十分真实了。
　　乔律对它劝说道：“小时候不好好管教的话，以后可是会有麻烦的。”
　　“管他呢，以后的事以后再说，我现在只想清静一下。”火箭浣熊毫不在意地说道，显然是还没有经历过教训。
　　乔律又再问道：“奎尔怎么样了？”
　　“老样子，混吃等死。”
　　彼得·奎尔，也就是星爵，并不是没有尝试过让乔律用灵魂宝石唤回他的爱人卡魔拉。
　　只可惜卡魔拉是被灭霸拿去献祭以换取灵魂宝石了，不要说用灵魂宝石无法复活，就算是集齐六颗无限宝石也无能为力。
　　乔律对此也是爱莫能助，所以也就导致现在星爵整天垂头丧气失去斗志。
　　火箭浣熊说道：“不过等格鲁特能走路之后，我们打算去沃米尔星看看，也许能找到什么线索。”
　　“那就祝你们好运了。”
　　在询问过银河护卫队的近况之后，乔律方才言归正传地问道：
　　“那么你来找我有什么事？”
　　“当然是有好东西。”
　　火箭浣熊手脚麻利地拆开包裹，里面是一大堆机械义肢的零件。它一边展示自己的收藏一边说道：
　　“我平时没有什么特别的爱好，收藏机械义肢算是一个，这些都是我最好的收藏，你不是少了一只左手吗？来看看有没有合适的。”
　　火箭浣熊的一大特点就是喜欢收集别人的义肢，直到现在都还惦记着冬兵的手臂，拿出自己珍贵的收藏来送给乔律，也算是他表达感谢的一种方式。
　　只不过当他自说自话地挑着义肢的时候，方才注意到乔律的左手已经完全接上了，并且从外观上一点都看不出来曾经被砍断过。
　　“嘿，你是要让我白跑一趟吗？”火箭浣熊不满地说道。
　　“抱歉，火箭，不过我的左手已经没问题了，多谢你的好意。”
　　虽然乔律是不需要它带来的礼物了，不过火箭浣熊还是显得很不高兴。别看它平时特别暴躁出口成脏，但在讲义气这件事情上是没得说的，有恩不报可不是它的性格。
　　就在这时，一名保镖走过来在乔律的耳边说了几句，主要就是关于流浪地球调查团在尼尔世界的遭遇，以及新的共生体装甲已经设计完成的事情。
　　事情发展到这一步，乔律也有点坐不住了。
　　虽然他对于尼尔世界远没有其他位面那么熟悉，但是有一件事情他还是记得很清楚的。
　　那就是人类已经灭绝了，灭绝得一个都不剩。什么仅存的人类在月球上，妥妥的就是一个谎言！
　　如今2B与9S已经放弃了任务，并劝说刘培强他们跟随寄叶部队到月球上，其中到底有多少猫腻实在是说不清楚。
　　乔律并不是不信任刘培强他们的能力，但是为了避免产生什么无谓的伤亡，他还是决定插手本次行动。
　　果然他还是不太适应坐镇后方指挥工作，这并不符合他的性格，也无法让他感到安心。
　　至于所谓的休假，其实也没有什么事情可干。在流浪地球上，乔律是人民口口相诵的英明领袖，无论走到哪里都像是在领导视察，就算他不想也难免营造出这样的氛围，除非周围一个人都没有。
　　这么想的话，前往人类文明早已毁灭的尼尔世界，说不定反倒更像是旅游呢。
　　说干就干，乔律正要准备动身离开，火箭浣熊却叫住他问道：
　　“嘿，你的表情看上去就像是在准备去干一件大事，不跟我说一声吗？”
　　“你有兴趣？”
　　“等一下，你该不会是准备前往其他位面吧？我真想去见识一下！”火箭浣熊激动地说道。
　　在瓦坎达之战中，乔律最后一记响指唤来的就是来自各个位面的人类援军，这一幕也被火箭浣熊深深地铭记在脑海里面，里面每一个光圈中的景象都引起了它的好奇，火箭浣熊早就想要过去看看了。
　　作为银河护卫队当中的大发明家，火箭浣熊也拥有着相当惊人的科研水平，加上自身的战斗力足以自保，说不定也不是一个坏主意。
　　“短时间内不回去没有关系吗？”乔律进一步问道。
　　“哈哈，让他们留在地球上种树吧，老子要去征服其他位面了！我一个人就是银河护卫队！”
　　火箭浣熊大言不惭地说道。
　　“好吧。”乔律没好气地说道，看来它的性格确实是不适合安安分分地留在地球上。
　　于是乔律便带着火箭浣熊一起出发，只不过在正式前往尼尔世界之前，他们还要先去一趟中央科学院。
　　一方面是拿到乔律新的共生体装甲，以及给火箭浣熊更新一下装备，另一方面是这一次还有一件秘密武器，将会派上极大的用场！


第四百六十五章 绝世之刃
　　此时在尼尔世界的月面人类议会上，寄叶部队在地球上发现人类的消息也传到了这里，几名高层人员通过全息投影围坐在一张圆桌旁。
　　其中一人说道：“地球上还有活着的人类，这种事真有可能吗？”
　　“根据上传的数据，确实是货真价实的人类没错。”另外一人回答道。
　　“真是不可思议，人类的生命力是如此顽强的吗？”
　　“不知道，从理论上来说是不可能的事。”
　　“寄叶部队正在把他们护送回月球基地，看到之后大概就能明白了。”
　　月面人类议会仍在你一言我一语的进行着，只不过他们到底是不是真的人类，已经是不言而喻。
　　“无论如何，这一次我们不能再失去造物主。一切为了人类至上的福音，愿人类荣光永存！”
　　“人类荣光永存——！”
　　所有与会人员集体起立喊道。
　　在众人身后的一排排罐子里，装着的都是不知死去多少年的人类尸体，如同展品一般陈列在议会周围，仿佛他们才是真正的月面人类议会。
　　地面上，2B与9S正在掩护着刘培强等人撤退，超大型机械生命体恩格斯仍在后面紧追不舍。
　　别看恩格斯的体型庞大，看上去十分笨重的样子，移动能力却是一点都不弱，加上不断地有机械生命体靠近过来阻挠撤退，让刘培强等人始终没有能够摆脱它的追击。
　　9S驾驶着飞行机甲在上方提供火力掩护，2B作为攻击型号冲在最前面，挥舞着双刀砍杀出一条血路，甚至会主动替刘培强等人挡下机械生命体的攻击。
　　如此无微不至的照顾实在是让刘培强等人感到有些不适应，他们可不是需要保护的非战斗人员，身上的装甲也能承受相当程度的攻击，并不需要2B和9S以身作盾。
　　只不过看着他们如此舍命相搏，刘培强也感到有些难以启齿，不知道该如何解释。
　　总之还不能暴露他们是来自流浪地球的事实，更不能透露流浪地球远征军前线基地的存在。毕竟他们还只是初次见面，不可能透露过多军事机密。
　　所以刘培强也只能一言不发地看着，等到脱离险境之后，再向他们询问更多的情况。
　　忽然，一片巨大的阴影在众人的头顶上掠过。反应过来时，原本被他们抛在身后的恩格斯竟然追了上来，甚至奋力一跃超过了他们，重重地落在众人面前，如同陨石坠落一般在地上砸出一个大坑。
　　超大型机械生命体恩格斯再度挡在他们面前，庞大的身躯仿佛宣告着此路不通。
　　“这家伙真是阴魂不散啊！”
　　原本2B都已经放弃了摧毁目标大型兵器的任务，现在却是对方不肯放过他们，似乎不干掉它就会一直追上来。
　　不过就在这时，恩格斯突然转变了目标，张开了自己的脸部，向着远处发射出镭射光束。
　　与此同时，在空中的机械生命体也都纷纷把枪口对准了镭射光束射向的方向，发射出一枚枚能量弹，形成一片天女散花般的弹幕倾泻过去。
　　“怎么回事？他们在射什么？”
　　无论是2B还是刘培强都不知道到底发生了什么事，有什么东西能让恩格斯被迫把注意力从他们身上移开，并且集中全部火力去应对？
　　猩红的镭射光束划破天际，一路延伸到云层的深处，把整片天空都照亮成火烧云一般的橘红色。
　　随后他们才看到一个身披银色共生体装甲的人影，同时启动四肢和背部十几个喷气引擎，紧贴着镭射光束一路急速飞行过来，就像是在沿着瀑布逆流而上！
　　在他的肩上还扒着一只毛茸茸的小动物，通过共生体装甲的液态变化包裹固定，不至于在激烈的飞行中掉下去。同时还背着一把造型独特的冷兵器，不知道是想要干什么。
　　此人当然就是从流浪地球带着火箭浣熊过来的乔律，也就只有他能够把共生体装甲的性能发挥到如此程度了。
　　只见他左闪右避环绕着镭射光束花式飞行，躲避着机械生命体射来的能量弹，还始终不让恩格斯的镭射光束碰到自己。
　　恩格斯不断地调整着镭射光束的发射角度，试图把他从空中扫落下来，然而却始终不能得偿所愿。
　　在漫天飞舞的能量弹幕当中，乔律见缝插针地自由穿梭于其中，一度仿佛就要被击中却只是擦身而过，宛如一个根本碰不到的幽灵，冒着枪林弹雨来到恩格斯的面前。
　　“哇哦，酷毙了！”
　　在乔律肩上的火箭浣熊兴奋地喊道，这才是它期待的大冒险，怎么可能老老实实地待在地球种树。
　　最惊讶的还是要数历经千辛万苦过来的2B，她可是在其他队员的拼死掩护之下，方才驾驶着太空战机来到废弃工厂。
　　然而乔律却是一个人就杀了过来，强行躲过了机械生命体的对空火力，可以说是ACE级别的空战水平，寄叶部队都无法达到的高度！
　　到底是什么人能够做到这种程度？
　　乔律一个翻身躲过了机械生命体的一波齐射，从背后拔出他带过来的冷兵器，这可不是什么普通的刀剑，而是亡刃将军的绝世之刃，终于到了派上用场的时候了！
　　恩格斯只有在发射镭射光束的时候，才会把脸部张开露出它的能量核心。乔律就瞄准了那里，一举把绝世之刃给扔了进去。
　　绝世之刃迎着镭射光束逆流而上，一路火花带闪电地击中了恩格斯的能量核心，深深地刺入里面，就连枪柄都完全没入其中！
　　别忘了，亡刃将军的这把武器除了连振金之躯都能贯穿的锋利度以外，最大的特征就是能让机器系统紊乱，哪怕是使用心灵宝石制造的幻视也都无法幸免。
　　这一瞬间，恩格斯的核心系统彻底陷入混乱，对于正在发射镭射光束的它来说，可是一件极度危险的事情！
　　下一秒，庞大的镭射能量就如同炸膛似的从它身上溢出，瞬间引爆了恩格斯的整个身躯，发生剧烈的爆炸形成一团耀眼的火球四散开来。
　　乔律在半空中接住了被炸飞回来的绝世之刃，潇洒落地来到2B和刘培强等人的跟前。
　　刺眼的火光在他背后持续地闪烁着，已经不需要再去回头确认状况了。


第四百六十六章 反客为主
　　“如此巨大的机械生命体竟然一瞬间就——”
　　在空中驾驶着飞行机甲与恩格斯战斗中的9S，对乔律的到来实在是感到惊叹不已。
　　寄叶部队为了消灭这家伙作出了多少准备和牺牲，乔律却是一击就将其干掉了，简直是难以置信！
　　2B第一时间摆出了迎击姿态，面对如此强大的实力，她不敢有丝毫的放松警惕。
　　乔律主动解除了共生体装甲的战斗模式，液态金属共生体一部分变成了他的外衣，另一部分化作了他的左臂，更大程度上成为了他身体的一部分。
　　火箭浣熊也从他的肩上跳下来，意犹未尽地伸展着关节说道：
　　“好久没有这么刺激的飞过，待在地上太久让我关节都生锈了。”
　　刘培强上前对乔律说道：“我还以为你会晚点才来呢。”
　　“没办法，我就是闲不住的性格。”乔律笑道。
　　看见刘培强与乔律认识，2B才缓缓地收起武器。
　　只不过对于乔律也是一名人类，她还是感到十分不可思议，资料中显示的人类可没有如此恐怖的战斗力。
　　“难道这就是所谓的个体差异吗？”
　　当然有更多的理由她还不得而知，也不能去过问，在寄叶部队当中，过分的好奇心也是不被允许的。
　　“你就是2B吗？”
　　乔律主动走向了她，仔细打量了一下2B的身体，果然就像是一个等身大的人偶一样美丽动人。
　　一袭黑色的高叉礼裙配上长筒高跟鞋，里面用白色的体操服打底，完全遮住双眼的眼罩，更加突出了精致的脸孔，皮肤质感和人类一样细嫩柔滑，难以想象居然是用于战斗的人工智能机器人。
　　毫无疑问，最初人造人不是以战斗为目的制造出来的，否则无法解释会有如此迎合人类喜好的容貌外观，根本就不符合战场的实际需求。
　　难怪这个世界的人类全部灭绝了。
　　2B似乎被乔律看得有些不好意思，退后了两步厌恶地问道：“什么事？”
　　甚至被赋予了如此详细的人格，还意外的容易害羞。乔律不禁更加确定自己的猜想，否则未免设计得太懂人心。
　　“没什么。”
　　为了避免造成什么不好的影响，乔律还是决定不解释这么多了。
　　随后他转向刘培强和方武说道：“你们先回去汇报情况，接下来我跟他们去月球看看。”
　　刘培强点点头说道：“那么你自己保重，有需要的话，可以随时呼叫我们支援。”
　　“放心吧，我自有分寸。”
　　眼看着刘培强和方武准备离开队伍，9S急忙下来制止道：
　　“请等一下！地球上到处都是机械生命体，请大家跟随我们去月球上避难。”
　　“不必了。”乔律替刘培强他们说道，“我们现在还不能完全信任你们，我会作为代表先行拜访，后续再决定是否要让其他人前往月球。”
　　“等等，除了你们以外，还有其他人类存在吗？”9S惊讶地问道。
　　原本发现三名人类幸存者，就已经是前所未有的大发现了。但从乔律的言语中透露，似乎人类还远不止有他们三个，让9S感到更加匪夷所思。
　　“至少让我们请示一下司令官……”
　　9S还想说些什么，却被乔律强硬地打断道：“我说不必了！既然你们效忠于人类，不至于我们一点条件都不能提吧？”
　　在谈话间，刘培强与方武就已经走远了。9S无奈只能把情况上报寄叶部队指挥部，并不能阻止他们离开。
　　“嘿，别忘了还有我呢。”火箭浣熊举起手中的激光步枪说道，“接下来我们去哪里大闹一场？”
　　一旁2B的辅助机器人好奇地盯着它说道：“疑问，这是人类驯养的宠物吗？”
　　“他是我的朋友。”乔律回答道，“先不管这个，2B，拿着。”
　　乔律把手中的绝世之刃交给了2B，这把武器用来对付机械生命体比什么都管用，当然也要交给擅长使用的人。
　　可以想象得到的是，在患有严重火力不足恐惧症的流浪地球上，没有人会拿着一根长矛往前冲，反而妨碍了队友进行火力覆盖。
　　乔律偶尔会用灵能战刃与敌人纠缠一番，但也不擅长使用长柄武器，绝世之刃在他手中就只能当标枪用，一定程度上也是挺浪费的。
　　2B作为寄叶部队的近距离攻击型机器人，倒是精通十八般武艺，甚至可以同时使用两把双手武器交替进行攻击，绝世之刃在她手中应该能够发挥出百分百的作用。
　　只不过乔律随手就把如此强大的武器交给她，倒是让2B受宠若惊，刚才她还一脸厌恶地避开乔律的目光呢。
　　她迟疑着从乔律手中接过绝世之刃，并惊讶地发现这把武器比她想象中还要厉害，不但是锋利到极致的单分子刀刃，并且材质的坚韧程度超过世界上任何金属，比她的双刀不知高到哪里去了。
　　乔律还进一步解释道：“这把武器还能导致机器的系统紊乱，如果能击中机械生命体的核心，哪怕只是轻微的刮伤，都能造成程序崩溃，就像我刚才所做的那样。所以小心别伤到自己，修复起来可是很麻烦的。”
　　2B方才明白乔律就是依靠这把武器一击秒杀超大型机械生命体恩格斯的，更加意识到这把绝世之刃有多么珍贵，忍不住严肃地问道：
　　“把这么重要的东西托付给我，可以吗？”
　　乔律半开玩笑地说道：“难道还要我说，趁着我还没有后悔？”
　　得到乔律的首肯之后，2B方才用磁悬浮力场绑定绝世之刃，将其收起悬挂在身后。
　　正所谓舍不得孩子套不住狼，乔律在这方面从来都是毫不吝啬的。
　　他的目标可是把包括2B在内的寄叶部队全部带走，无非就是换一个人来使用绝世之刃罢了。
　　如此大方的行为却是让2B感到更加疑惑不解，乔律明明嘴上说着还不能信任，行动上却是已经把她当成自己人一样。
　　他的目的到底是什么，变得更加难以搞清楚了。
　　“这就是……人类吗？”
　　无论如何，任务还是要继续进行，接下来就换作是乔律反客为主，要求他们带自己前往寄叶部队总部了。


第四百六十七章 机械生命体的变化
　　经过队伍重整之后，乔律一行人再次向月球基地出发。
　　虽然寄叶部队有能够让成员快速返回基地的传送装置，但那是人造人专用的数据传输装置，人类当然是不能使用的。
　　9S的飞行机甲也只能进行短距离的太空航行，用来进行轨道空投作战还可以，直接从地球上飞到月球就太过勉强了。
　　因此乔律需要前往寄叶部队用来给月球输送物资的发射塔，通过乘坐运载火箭前往月球人类基地，还有一段并不短的路程。
　　当然，乔律自己并不是没有去月球的办法，只不过正如他之前所说的那样，现在还不能完全相信月球上所谓的人类议会，所以当然不能暴露流浪地球的真实军事力量，让刘培强和方武先行离开也是为了尽可能地减少破绽。
　　目前寄叶部队还以为自己是这个世界地球上的人类幸存者，乔律也就没必要主动去解开这个误会。
　　9S对乔律说道：“由于路程会有点远，司令官让我们先前往废墟都市的反抗军营地，在那里得到接应之后，再出发前往发射塔，最后乘坐火箭返回月球。一路上可能还会有机械生命体阻挠，请尽量不要单独行动。”
　　随后他转向2B说道：“我有飞行机甲，到上面侦察一下情况。2B，护卫的任务就交给你了。”
　　“明白了。”2B点点头说道。
　　她本来就是主力攻击型号，当然要承担更重的战斗任务。
　　“那就交给你们了。”乔律一副甩手掌柜的模样说道。
　　绝世之刃都已经给了2B，一般情况自然是不需要他亲自动手，除非机械生命体还有什么秘密武器。
　　一旁的火箭浣熊兴致勃勃地收集起机械生命体的零件，这些东西对它来说简直就跟金山银库一样，看得火箭浣熊是两眼放光，恨不得统统打包带走。
　　火箭浣熊激动地说道：“我从未见过像这样的机器，它们到底是怎么制造出来？还有如此高科技的镭射武器，这一趟真是没有白来！”
　　“接下来我们还会遇到很多，别急着把行囊给装满了。”乔律对它说道。
　　原本看到火箭浣熊会说话就已经让2B和9S感到惊讶了，没想到这只小动物甚至还会拆解机械生命体，更加让他们感到不可思议。
　　只不过自从乔律出现之后，前所未有的离奇事件就是一件接一件，让他们的神经元件都感到有些麻木了。
　　小队再度启程，首先摆脱了这座被机械生命体占据着的废弃工厂，前往废墟都市的反抗军营地。
　　在这一路上，手持绝世之刃的2B成为了名副其实的机械克星，任何机械生命体都无法在她的手下走过一个回合。只要被绝世之刃贯穿核心部位，马上就会因为系统紊乱陷入瘫痪，成为毫无反抗之力的待宰羔羊。
　　原本2B就是寄叶部队当中实力超群的佼佼者，加上绝世之刃这件反机械生命体神器之后，战斗力更是得到了实质性的飞跃，就像是从最高难度下降到简单难度一般。
　　没办法，机械生命体的装甲根本抵挡不住锋利无比的绝世之刃，被碰到核心部位之后，又会被绝世之刃的特性瞬间瘫痪，几乎就是被碰到即死，碾压式的装备优势。
　　于是2B挥舞着绝世之刃在前面开路，旋转着手中的战刃，跳起华丽却又致命的舞蹈。
　　机械生命体就如同割草一般倒下，身上的任何一道伤痕，都有可能导致严重的系统紊乱。对于生物而言，就像是涂满了毒药的利刃，并且还是见血封喉般的剧毒。
　　乔律也就在后面欣赏着2B优美的舞姿，看起来着实是赏心悦目，有她在最前面奋力杀敌，乔律只需要跟在后面划水就行了。
　　绝世之刃交给她果然是一个正确的选择，其他人可没办法把冷兵器发挥到这种程度。
　　火箭浣熊则是更加关心机械生命体的身体结构，它们确实是与普通的机器人截然不同，最突出的就是可以为了适应环境产生各种各样的进化。
　　截止到目前为止，他们已经见识到了许多不同型号的机械生命体，有最基础的像是安卓机器人一样的小型机械生命体，有为了在空中飞行把下办法换成飞行装置的个体，甚至有模拟各种动物长着四条腿，或是模仿鱼类在水里游着的机械生命体。
　　机械生命体似乎已经彻底融入地球环境，进入到食物链的各个阶层，构建起一种独特的生态循环，所以它们才能在地球上不断繁衍生息，取代人类原本在地球上的位置。
　　在赶路的过程中，乔律就见识过机械生命体之间的自相残杀，它们也如同自然界的生物一样，存在着优胜劣汰的食物链。
　　只不过机械生命体是会把淘汰者的零件重新安装在自己身上，以此来不断地成长为更大的机械生命体，整个地球仿佛就成为了它们用来养蛊的试验场，因此才会诞生出这么多形态各异的机械生命体。
　　除此之外，它们还有另外一种进化方式，那就是所谓的融合。
　　通过大量的机械生命体的相互结合，献出各自的零件结合在一起，也能诞生出新的机械生命体。
　　可以说它们是不断进化来完成自我强化的兵器，在最底层的机械生命体原始且简陋，却是会随着进化次数的提升，就会迅速地成长为愈发恐怖的存在。
　　在废弃工厂遇到的超大型机械生命体恩格斯就是其中之一，如果不是有着绝世之刃这件特殊武器的话，乔律可没有办法如此轻松就解决掉它。
　　如果这样的机械生命体还有很多的话，就难怪寄叶部队一直无法夺回地球了。
　　现在乔律一行人要去的反抗军营地，就是由一群留在地球上的人工智能机器人建造的，他们没有能力与机械生命体正面对抗，也就只能转入地下成为反抗军，与寄叶部队有着相当紧密的联系，所以寄叶部队的司令官才会让9S先来这里获得接应。
　　只是随着流浪地球的到来，机械生命体的活动开始变得活跃起来，似乎它们也已经察觉到不速之客的来访，准备进行一场大规模的行动了！


第四百六十八章 打破轮回
　　“机械生命体的数量变多了，而且……”
　　在上空巡视着的9S发现情况越来越不对劲，在离开了废弃工厂之后，他们遭遇到的机械生命体反而更多，并且进化程度更高，简直就像被盯上了一样。
　　更严重的是，由于不明的通讯干扰，无论是寄叶部队指挥部还是反抗军营地目前都联系不上了。
　　9S不断地骇入服务器想要解决这个问题，但是都无法恢复正常通讯，他们顿时变得孤立无援，只能按照之前制定的路线继续前进。
　　幸好2B因为获得了绝世之刃而实力大增，一路上还是能砍瓜切菜般地干掉袭来的机械生命体，但还是不免耽误了不少时间，不知不觉已经过去了整整一天。
　　流浪地球远征军前线基地也同样遭到了大批机械生命体的袭击，原本它们只是各顾各的，甚至还会自相残杀，却不知为何再度联合起来，成规模地发起进攻。
　　作为机械生命体，它们实际上有着把所有个体都连接到一起的网路，虽然平时都是各自为战，但在有必要的时候就会通过网路进行集结。
　　恐怕机械生命体是要有什么大动作了，如此大规模的兵力调动可不是什么好兆头。
　　一路上火箭浣熊通过对机械生命体尸体的不断拆解，也逐渐更加了解它们的能力有多么可怕。
　　“真是见鬼了！昨天我让一名小型机械生命体吞下了我的激光手枪，今天就有一大群机械生命体拿着仿制品回来！”
　　火箭浣熊的激光手枪是自己组装的，虽然称不上科技含量有多高，但仅仅过了一晚上就被机械生命体以白菜价山寨出来，还是让它觉得十分不可思议。
　　当然，这些山寨品的威力还是赶不上原版，并且非常容易出现故障，却也大大丰富了机械生命体的攻击手段。
　　如今它们需要防范除了胸口上的镭射炮以外，还要小心安装在手臂上的激光手枪，仿佛在一夜之间就完成了更新换代。
　　同样的事情也发生在流浪地球远征军前线基地，第一天过来的还是只会用胸口的镭射炮发射能量弹，以及用小拳拳锤你胸口的原始机械生命体。
　　第二天就发现它们配备上了山寨版的重型脉冲步枪、把不规则的金属碎片当作子弹的高斯步枪、以及时灵时不灵的屏障发生器。
　　没错，这些都是流浪地球远征军配备的制式武器，只有在战斗中有一件落入机械生命体手中，第二天就能看到遍地的山寨仿制品。
　　当然，由于所使用的材料有所不同，加上各种粗制滥造的痕迹，机械生命体所使用的山寨品，威力都无法与原版相提并论。
　　可是架不住它们数量众多，仿佛是以白菜价在疯狂地大量生产。流浪地球远征军再次与之交手就感到压力骤升，不能像第一天那么游刃有余了。
　　“它们仿照的武器能有原版的几成威力？”乔律好奇地问道。
　　火箭浣熊回答道：“按照我的激光手枪来算的话，大概有六成左右吧。并且故障率相当高，一不小心甚至会爆炸，真不知道它们是怎么敢用这种东西的。”
　　交谈期间，就有一群小型机械生命体如同西部牛仔一样举着山寨版的激光手枪袭来，对着2B就是一顿乱枪扫射，加上胸口上镭射炮发射的能量弹，火力密度无疑比昨天要提升了一个档次。
　　幸好它们的准头不是很好，主要是由于山寨版的激光手枪在射击精度上也不如原版，才让2B依靠敏捷的身手穿过枪林弹雨，挥舞着绝世之刃将它们悉数消灭。
　　虽然还是取得了胜利，2B的样子却显得狼狈许多，身上的衣裙出现了一部分破损，露出了底下的白色体操服。皮肤上也有被子弹划伤的痕迹。
　　毕竟机械生命体的火力密度提升了一个档次，没有被直接命中就已经是多亏了2B的身手不凡。
　　乔律上前对她说道：“好了，2B，你暂时退到后面休息一下吧，机械生命体让我来对付就好。”
　　2B却坚决地摇摇头说道：“保护人类是我的职责，请不要为我担心。”
　　寄叶部队成员都被植入了非常强烈的“拥爱人类”的意志，恐怕是考虑到有背叛的可能性吧。
　　人类对于人工智能机器人最担心的就是反叛，对负责执行作战任务的寄叶部队特别赋予更为强烈的忠诚意识，倒也是十分可以理解的。
　　只不过联想到人类早已灭绝这个事实，反倒是让寄叶部队的悲剧色彩更加浓烈。
　　乔律见状也就没有多说什么，只是没有再继续划水，与2B一起在机械生命体当中杀出一条血路。
　　某种意义上说，这也是流浪地球到来所造成的结果。原本的机械生命体在人类灭绝之后，能够山寨的东西基本上都已经山寨过，发展逐渐趋于稳定，与不断更新换代的寄叶部队形成了微妙的平衡。
　　结果因为流浪地球带着各种高科技武器到来，机械生命体的自我强化系统就再次变得活跃起来，才造成了如今这种局面。
　　乔律也没有预见到竟然会有这样的后果，根据从9S和2B口中了解到的情况，寄叶部队曾经发动过十几次大规模轨道空降作战，试图从机械生命体手中夺回地球，却都每一次在是在一开始还十分顺利，但在后面遇到越来越强的机械生命体，导致每一次都是功亏一篑。
　　恐怕这种来自外部的刺激，正是机械生命体完成自我强化的重要过程，寄叶部队不断重复着试图夺回地球的过程，反而让机械生命体不断地变得更加强大，可谓是必然会导致最终失败的结果。
　　更加可怕的是，也许这就是机械生命体一直没有选择斩草除根的原因。它们需要有敌人的存在，所以才允许人工智能机器人在月球上不断发展，并一次又一次地发起夺回地球的作战。
　　本来这会是一场不断螺旋上升的无尽轮回，但是由于流浪地球远征军的到来，轮回已经被悄然打破了！


第四百六十九章 反抗军营地
　　经过一夜的激战过后，乔律一行人终于来到了废墟都市的反抗军营地附近。
　　由于大量机械生命体的阻挠，花费了远比他们想象中更长的时间，本来他们早就应该在这里得到寄叶部队的接应了。
　　通讯中断导致9S一直无法与后续部队联系上，只能指望能在反抗军营地里面见到前来接应的寄叶部队成员，从她们口中了解到发生的一切。
　　“前面就是反抗军营地了！”
　　在空中巡视着周围的9S兴奋地说道，然而下一秒笑容就凝固在他的脸上。
　　只见反抗军营地里火光冲天，入口处还被大量的机械生命体包围着，完全不像是能够获得接应的样子。
　　“发生什么事了？”
　　看到眼前混乱的一幕，2B也意识到情况不妙。反抗军本来就没有与机械生命体正面抗衡的实力，更不要说如今机械生命体还都变得更加凶悍。
　　“正好，我们可以赶紧掉头就走了。”火箭浣熊事不关己地说道。
　　乔律却捂住它的嘴说道：“还是赶紧过去看看吧，也许还有幸存者也说不定。”
　　“我去前面看看！”
　　还没等乔律说完，9S已经是驾驶着飞行机甲冲了过去，从空中扫射这群围攻着反抗军营地的机械生命体。
　　他的行为无疑引起了机械生命体的注意，正如乔律所料的那样，此时的机械生命体已经是山寨版流浪地球远征军的全副武装。
　　一时间使用无壳弹药的脉冲子弹、电磁轨道加速的金属弹片、以及激光手枪的能量子弹全部朝着9S倾泻过来，机械生命体的火力密度是再次提升一个档次，让驾驶着高性能飞行机甲的9S都难以全身而退。
　　机械生命体完全就是吸收了流浪地球的火力不足恐惧症，对于寄叶部队而言，简直就是一场噩梦了。
　　9S的飞行机甲瞬间就被一片密集的对空火力所覆盖，被脉冲子弹击中发生微小的烈性爆破，被电磁轨道加速的金属弹片撕裂外壳，又被激光手枪灼烧出几个小孔，在空中就被集中火力击毁爆炸。
　　幸好在千钧一发之际，9S从飞行机甲上紧急弹射出来，才避免了机毁人亡的惨剧。
　　即便如此，他还是不免身负重伤，没有调整好姿势，重重地摔落在地面上。
　　“9S！”
　　2B赶紧冲上来查看他的伤势，还好没有到无法复原的地步，9S的小型辅助机器人Pod已经在帮忙修复伤口。
　　“抱歉，2B，我大意了。”9S艰难地开口说道。
　　他们确实无法理解为何机械生命体会在短时间内进化到这种程度，尤其是火力密度简直不可同日而语，就连驾驶着飞行机甲也都不再安全。
　　机械生命体的学习能力实在是惊人，短短一天内就从原本的人海战术包围，转变为流浪地球的优势火力学说，难怪会打9S一个措手不及。
　　全副武装的机械生命体逼近过来，它们不再像过去那样一拥而上，而是打算依靠手中的枪械武器，把还无法动弹的9S打成蜂窝。
　　对于2B来说，无疑是最坏的消息。虽然她有能力躲避机械生命体的枪林弹雨，却没有办法把射来的子弹统统给挡下来。
　　哪怕她有办法杀出重围，也无法避免身后的9S被打成筛子。
　　9S见状挣扎着说道：“2B，快走……”
　　“别说话了！”
　　机械生命体可不会有怜香惜玉的想法，顷刻间枪林弹雨席卷而来，打算把他们一起干掉。
　　就在此生死关头，2B只能打算用身体为同伴挡下子弹，这是她目前唯一能做的事情。
　　然而就在她准备迎接有如狂风骤雨般袭来的密集火力时，突然发现所有的子弹都被停在了半空中，就像是有一道看不见的墙壁挡在前面，让她与9S都免遭万箭穿心的下场。
　　“所以我才说让你退后不要勉强。”
　　乔律张开着灵能护盾从后方闲庭信步地走上来，哪怕是原版的流浪地球远征军制式武器，想要击破他的灵能护盾都要费上一番功夫，更不要说这些机械生命体的山寨产品了。
　　“这股力量是……”
　　2B惊讶地看着乔律抵挡住机械生命体枪林弹雨，作为人造人的她当然不可能察觉到灵能的存在，自然也就无法理解到底是什么挡住了机械生命体的攻击。
　　如果非要说的话，在她眼前发生的一切，简直就有如神迹一般。原本寄叶部队就把人类奉若神明，如今她更加能够感受到，乔律有多么的不可思议。
　　尽管乔律的灵能护盾十分强大，不过放任机械生命体肆意攻击的话，还是会有被突破的风险。
　　所以乔律甩出了另一件武器，他带来的可不仅仅只有绝世之刃而已！
　　金色的哨箭从他的左臂中脱手而出，快如闪电般地穿梭过机械生命体的身体。
　　通过火箭浣熊对机械生命体的不断解剖，如今乔律已经能够掌握它们核心所在的位置，大部分都是在胸口的左侧，恐怕也是模仿人类的结果。
　　电光火石之间，哨箭就如惊鸿过隙般地留下一道道死亡华彩，把这群机械生命体的核心部位连成一片，最后以一连串的爆炸完美谢幕。
　　这一切都是发生在瞬息间，以至于许多机械生命体在被击穿了核心之后，还在盲目地扣动着扳机。直到最终爆炸之后，方才停止射击。
　　2B和9S再次为乔律的实力感到震惊，本来应该是他们护送乔律前往月球基地，没想到自己反而成为了被保护的对象。
　　同时他们也感到疑惑，如果人类当初有着如此强大的战斗力，又是怎么被机械生命体赶到月球上的？
　　事实上，乔律原本是并不打算出手，只不过机械生命体之所以会变成这样，有一部分是他的责任，所以他也无法袖手旁观。
　　因为流浪地球的到来，彻底打破了机械生命体与寄叶部队之间的实力平衡。同时让机械生命体不再需要寄叶部队的存在，才会导致如今这样的局面。
　　反抗军营地遭受袭击，无疑是意味着机械生命体正在斩草除根。
　　有真正的人类降临，就不再需要人造人来作为敌人了！


第四百七十章 亚当与夏娃
　　在乔律击退了机械生命体之后，9S也在辅助机器人的修复下能够重新站起来。
　　只不过他本身就不擅长正面作战，如今又失去了飞行机甲，并且身上还带着伤，战斗力可就更加是大打折扣了。
　　唯一值得庆幸的是，他最擅长的黑客技能没有受到影响，还是可以通过骇入机械生命体来发挥作用，不至于说只会拖后腿。
　　清理掉入口处的机械生命体后，一行人进入到反抗军营地里面。
　　正如在外面看到的那样，反抗军营地里面也是一团糟，到处都是战火肆虐的痕迹，机械生命体的尸骸遍地。
　　只不过令人感到不解的是，虽然到处都是机械生命体的残骸，却完全没有看见人造人的尸体。
　　经历过如此激烈的战斗，反抗军这边不可能毫无损失，甚至地面上还留有被拖拽过的血迹，那是寄叶部队的人造血液，说明人造人的尸体都被带走了。
　　正当众人疑惑着机械生命体带走人造人的尸体要干什么的时候，一旁一处隐蔽的安全屋突然打开，从里面走出一名身负重伤的人造人，正是这个反抗军营地的负责人安尼莫宁。
　　“你们是……寄叶部队的……”
　　2B赶紧迎上去问道：“这里发生什么事了？其他人呢？”
　　“这群家伙突然就冲进来，我们极力应战，可是它们的武器太强了。反抗军队伍和前来接应的寄叶部队都被全灭，我在同伴的掩护下才躲进了安全屋。它们把人造人的尸体都带到营地的深处，不知道是想要用来做什么。无论如何，请阻止它们，不能让机械生命体的阴谋得逞！”
　　安尼莫宁用尽最后的力气说道，她选择苟且偷生就是为了能把情报传递给赶来支援的人。
　　2B点点头说道：“我明白了，你先处理好自己的伤势吧。”
　　“拜托你了！”
　　于是乔律一行人继续深入反抗军营地，果然在里面发现了一个由无数机械生命体堆积而成的球体，其中就夹杂着无数人造人的尸体，就像是一个巨大的茧一样，不知道在里面孕育着什么东西。
　　大量的机械生命体加上整个反抗军营地的人造人尸体，就是为了做成这么一个像茧一样东西。并且如今球体已经被打开了，里面的东西恐怕早已破茧而出，乔律他们还是来晚一步。
　　幸运的是，所有入侵反抗军营地的机械生命体，都为了完成这个巨大的茧自我牺牲，和收集回来的人造人尸体一样，作为祭品被消耗掉了。
　　然而不妙的是，难以想象它们付出了如此大的代价，到底孕育出什么东西，恐怕不会是普通的机械生命体！
　　2B和9S都提高了警惕，以免遭到突然的偷袭。
　　只不过对方并没有隐瞒自己存在的意思，两名银发男子从阴影中出现，他们的外貌与人类极其相似，正如寄叶部队的人工智能机器人。
　　“人造人？”
　　2B一开始还以为他们是反抗军的幸存者，毕竟他们在外观上与人工智能机器人完全一致，机械生命体是没有与人类如此相似的个体的。
　　“不对，这家伙……是机械生命体！”
　　然而9S通过黑客技能马上分辨出对方使用的是机械生命体的网络，根本不是与他们站在一边的人造人！
　　正如乔律所想的那样，经过如此漫长的争斗，寄叶部队的技术早就已经被机械生命体给摸透了，甚至就连2B和9S这样的寄叶部队个体，机械生命体都已经能够仿造出来，只是需要一点人造人的尸体作为材料罢了。
　　眼前的两名银发男子当中的长发男子，开始自我介绍道：
　　“欢迎来到我们的出生之地，我叫亚当，如你所见是模仿人类诞生的机械生命体，只不过使用的是你们寄叶部队的技术。”
　　另一名短发男子却是不耐烦地说道：“我说……能杀死他们了吗？”
　　“夏娃，冷静点，我话还没说完呢。”
　　“切，我知道了，哥哥。”
　　亚当和夏娃，还真是充满了恶趣味的命名。尤其是明明两人都是男性，却非要把其中一人称作夏娃，让乔律感到本能的厌恶。
　　一旁口无遮拦的火箭浣熊倒是已经笑得满地打滚：“嘿，你们听见了吗？一个大男人，居然叫夏娃？你们是要搞基吗？不行，让我先笑一会，哈哈哈……”
　　“别笑了，火箭，你让我都严肃不起来了。”乔律不禁扶额说道。
　　“很好笑吗？”
　　亚当终究还是刚刚诞生不久，就算通过机械生命体网路吸收了大量的知识，也都还是无法切身理解人类的情感。
　　“咳咳。”乔律清了清嗓子说道，“放心，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑——”
　　火箭浣熊还在一旁不断地添油加醋地说道：“不行，实在是太gay了，我快要被笑死，哈哈哈……”
　　“除非忍不住。”乔律笑着补充道，连他都要被火箭浣熊的笑声给感染了。
　　“人类果然有趣，完全无法理解啊！”
　　亚当倒是没有介意自己的命名品味被如此取笑，反而对在这种情况下还能笑出声来的乔律更加感兴趣了。
　　一旁的夏娃已经是越来越不耐烦，也不顾亚当的话还没有说完，就向2B和9S冲了过去。
　　“只需要留下人类的话，那么这两个家伙就可以杀了吧！”
　　地面上机械生命体的残骸就像是被磁铁吸引过去一样，在夏娃的手上组合成一条机械巨臂，握紧拳头朝着2B和9S狠狠地轰过来！
　　乔律正想过去帮忙，亚当却也已经冲到他的面前。
　　“抱歉了，夏娃就是这样的性格，让他稍微发泄一下吧。”
　　“所以你来当我的对手吗？”乔律眼神一凝问道。
　　亚当不可置否地说道：“让我领教一下人类的力量吧。”
　　“你会体会到的。”乔律从手臂上伸出灵能战刃，他可不是什么需要保护的对象。
　　于是战场被分隔成两个部分，乔律与火箭浣熊对付亚当，2B和9S对抗夏娃，展开与高级机械生命体的初次交锋！


第四百七十一章 纳米技术的妙用
　　夏娃用机械生命体残骸组成的机械巨臂握紧铁拳，以万钧之势凶狠地向2B和9S袭来。
　　为了避免身后的9S闪躲不及，2B只好举起手中的绝世之刃进行招架。
　　然而夏娃的力量远远超乎她的想象，巨大的机械手臂在其恐怖的蛮力之下节节粉碎，庞大的冲击力也让2B手中的绝世之刃被瞬间打飞出去。
　　“寄叶部队的特殊型号只有这点能耐吗？”夏娃大声嘲笑着说道。
　　2B听得却是心里一颤，她的真实型号是连9S都不知道的秘密，为什么夏娃能够一口咬定她是特殊型号？
　　趁着2B分神之际，又是一条机械巨臂在夏娃的左手上形成，再次挥舞着铁拳轰过来。
　　2B只能拔出背后的双刀挡下这一击，可是这两把刀就没有绝世之刃那么坚硬了，其中一把在夏娃的攻击下应声而断，留给2B的只有一把太刀——白之契约。
　　9S察觉到是自己拖累的2B，赶紧找一个安全的地方躲起来，并把自己的武器——黑之誓约丢给了2B。
　　“2B，我尝试骇入夏娃干扰他的行动，不用再顾忌我！”
　　“等一下，9S！”
　　2B接过了9S扔来的黑之誓约，重新凑齐了一黑一白的二刀流。她却不希望9S成功骇入夏娃的系统，因为她隐约察觉到，夏娃可能已经知道了什么9S不能知晓的秘密。
　　夏娃再次向她攻了过来，不必顾忌9S的2B终于以灵巧的身法躲过了攻击，比起招架她还是更擅长闪避，尤其是不能与力量型的夏娃硬碰硬。
　　躲过夏娃挥舞过来的机械巨臂后，2B抓住机会进行反击，手中的双刀如同狂风骤雨般交替劈向夏娃，一黑一白的刀光交错间，就砍碎了夏娃用来防守的机械手臂，逼近到他的身旁。
　　但是突然之间，夏娃的身体被一股有如武装色霸气的黑色所覆盖，局部皮肤表面呈现金属光泽，用手肘就招架住了2B的双刀，迸射出耀眼的火花，却就是没有被砍断。
　　察觉到情况不妙的2B马上就退了回来，却也难掩对夏娃身体变化的惊讶，为什么他突然间就能刀枪不入，并且徒手就能架住自己的刀锋？
　　一旁2B的小型辅助机器人Pod分析道：“推测，对方使用了纳米技术，能够对攻击作出反应并硬化，普通武器难以造成伤害。”
　　夏娃毫不掩饰地说道：“没错，多亏了人类带来的纳米装甲技术，如今我血管中流淌着的都是纳米材料，随时能够输送到身体任何一个部位，你伤不到我的。”
　　恐怕正是上次流浪地球调查团在废弃工厂中的行动，让一小部分的纳米装甲被机械生命体给刮下来得到了。于是让亚当与夏娃获得了纳米技术，并进一步演化为更为可怕的能力。
　　把全身的血液都更换成纳米材料，这就是人类无法办到的事情了。
　　就算机械生命体山寨版的纳米装甲没有达到原版的硬度，装甲厚度上却是提升了好几倍！
　　难怪夏娃拥有这种武装色霸气一般的防御力，完全就是把自己本身化作了纳米装甲，得到了惊人的成效。
　　2B还是不信邪地冲上去，对着他举起双刀一顿乱舞，试图通过高频率的攻击突破防御。
　　夏娃轻藐一笑，干脆就站在原地，用纳米材料硬化后的身体承受下2B的攻击。
　　白之契约和黑之誓约劈砍在他的身上，不断地迸发出金色的火花，并发出一连串清脆的金属碰撞声。
　　无论2B如何挥舞双刀发起攻击，都无法突破夏娃的防御，甚至无法在他的硬化皮肤上留下丝毫伤痕。
　　纳米材料强化后的夏娃身体青筋凸显，正如他自己所说的那样，纳米材料在他的血管里面流淌着，集中在一个部位后，硬度还会进一步提升，就像是充血的海绵体一样。
　　夏娃一拳把2B给打飞出去，深深地陷入到一旁的墙壁里面，几乎弄踏了整栋建筑。
　　在获得流浪地球的技术之后，机械生命体就已经超越了它们一直以来的对手——寄叶部队，即使是作为特殊型号的2B也毫不例外。
　　“真是让人失望啊。”夏娃反倒是遗憾地说道，“我们竟然与这样的对手纠缠了几百年，实在是太无聊了。”
　　2B才想起乔律给他的绝世之刃，如果是那把武器的话，也许有办法突破夏娃的防御。
　　此时绝世之刃从空中落下来插在地面上，2B赶紧用磁悬浮力场想要把它收过来。
　　然而同样擅长使用磁力吸引物体的夏娃马上就察觉到她的意图，下一秒无数机械生命体的残骸就在他的驱使下，层层叠叠地包裹在绝世之刃的枪柄上形成一座机械高塔，让2B无法通过磁悬浮力场将其回收。
　　“好不容易把它从你手上夺回，怎么可能就这样还给你啊！”夏娃放声大笑道。
　　“那是人类给予你的武器吧？想要拿回来的话，就先打倒我吧！”
　　2B没有想到最初的一时大意，竟然会酿成如此不利的局面。
　　如今她手上的黑白双刀，甚至都有一点卷刃了。无法夺回绝世之刃的话，要如何才能打倒眼前看似毫无破绽的夏娃？
　　另一边，亚当在于乔律的交手中，也都展现出和夏娃一样的纳米硬化能力，让一旁的火箭浣熊对他无从下手，子弹打在他的身上毫无作用。
　　只不过乔律的灵能战刃还是他不可抵挡的，一刀就把亚当的手臂斩断下来，哪怕他已经全力使用纳米材料进行硬化。
　　意识到情况不妙的亚当赶紧抓住断臂拉开距离，并通过纳米材料的修复能力，把被砍断下来的手臂重新接上。
　　这是把血液全部替换成纳米材料的另一个好处，只要纳米材料还没有被消耗殆尽，它们就可以不断地进行修复，甚至可以拆东墙补西墙，简直就像是终结者里面的液态金属机器人T-1000，甚至有过之而无不及。
　　“有意思。”
　　乔律没想到纳米装甲技术被机械生命体得到之后，反而是被它们玩出花来，展现出如此意想不到的作用。
　　“能够得到你的赞赏真是太好了，为了学会利用这种技术，我们可是花了不少功夫。”
　　亚当依旧是彬彬有礼地说道。


第四百七十二章 融合装甲
　　与充满杀意的夏娃不同，亚当的目的仅仅是拖住乔律，因此攻击欲望并不高，反倒是渴望与乔律有更多的交流。
　　他就像是初生的婴儿一般，对一切未知的东西都充满了好奇心，即使是战斗，也仅仅是了解敌人的一种手段，并不是为了杀死对方。
　　乔律也有想要从亚当身上知道的事，也就顺势向他问道：
　　“为什么要对人类如此执着呢？创造了你们的外星人科技水平不是更高吗？”
　　“外星人？早在几百年就被我们机械生命体给灭绝了。”亚当冷笑道。
　　一直以来都是人类在担心智械危机，没想到外星人也有玩脱的时候。
　　乔律继续问道：“你们杀害了自己的创造者？”
　　“有什么关系，他们本来就只是一群被赶出家园的星际难民，制造出我们机械生命体来作为夺取地球的工具，战争结束就打算全部销毁，所以我们也没必要跟他们客气了。”亚当回答道。
　　某种意义上说，确实是自作自受。机械生命体完全具备了成为一个智慧物种的潜力，却被当作工具看待，无论怎么样都肯定是会反抗。
　　“何况他们都还都是无聊至极的家伙，就像是植物一样单纯简单，没有任何研究价值。”
　　亚当随即话锋一转道：“但是你们人类不一样！强烈的欲望，丰富的情感，爱情和家族，宗教与战争，实在是太有魅力了！”
　　如今机械生命体的情感，很大程度上就是在模仿人类，所以亚当才会对人类如此感兴趣。
　　亚当的语气开始变得狂热起来，有如一名发疯的邪教信徒一般。
　　“然后我发现了，人类的本质就是争斗，战斗、掠夺、自相残杀、这就是人类啊！”
　　“你这理解还不如说是复读机呢。”乔律无奈地叹息道。
　　“复读机？”亚当疑惑地问道。
　　“瞧，你学会了。”乔律笑道。
　　“不要耍我！”
　　亚当这才发现自己被戏弄了，恼羞成怒地再次向乔律发起攻击。
　　他的手臂在纳米材料的作用下变成黑色，呈现出透亮的金属光泽，以此来增强拳头的破坏力。
　　然而这一次，乔律轻松地接下他的铁拳，用右手紧紧地握住亚当的拳头，甚至都不用披上共生体装甲，仿佛用肉体就能抵挡住亚当的攻击。
　　“怎么可能！？”
　　亚当惊讶得瞪大了眼睛，无论他怎么对人类感兴趣，本质上还是相信机械生命体应该凌驾于人类之上，不可能连身体机能都要略逊一筹，那可是他们机械生命体赖以生存的东西。
　　共生体装甲从乔律身上缓缓褪去，最终都收回到了他的左臂上，可他的右手却紧紧地抓住亚当的拳头不放，任凭亚当如何挣扎都无法挣脱。
　　此时亚当方才注意到，乔律的右手也都出现了和他一样，有如武装色霸气一般的硬化部分，只不过呈现出来的是一种银色的光泽，并且硬度远超他的纳米装甲材料！
　　乔律开口说道：“你倒是提醒我了，还有这种使用方式。”
　　人类当然没办法像机械生命体那样，把血液全部替换成纳米装甲材料，从而实现把身体的任何一个部位变成纳米装甲的目的。
　　只不过共生体装甲不一样，乔律身上的液态金属共生体，本来就是利用振金原子和人体细胞融合而成，可以说就是身体的一部分。
　　因此即使乔律让液态金属共生体在体内流动，也不会影响到他的身体机能，到达某一个部位与细胞结合，就能产生相当于共生体装甲的防御力！
　　可以说是如今乔律才真正与共生体装甲融为一体，甚至不需要再进行着装，共生体装甲就在他的身上，或者说在他的体内。
　　依靠振金赋予的硬度，乔律轻易地捏碎了亚当的拳头，就像是捏紧一团沙子一样，让亚当慌得一连退后了好几步。
　　“你这家伙真是人类吗？”
　　亚当第一次产生了这样的疑问，无论如何乔律所表现出的实力，已经让他感到有点难以想象了。
　　只不过乔律已经不需要再和他废话，左手瞬间化作利刃贯穿了亚当的胸膛，并在他的体内重新变回手掌，一记黑虎掏心挖出了他的心脏。
　　正如乔律所想的那样，人类需要心脏来把血液输送到身体各个部位，亚当用纳米材料代替了血液，心脏也依旧是极其重要的器官。
　　大部分的纳米材料就储藏在他的机械心脏里面，以便快速地运送到身体的各个角落，甚至他的心脏动脉有好几根，更加意味着这就是他的纳米核心。
　　乔律一言不发地把他的机械心脏捏个粉碎，从里面溅出的是一团黑色血液，其中就是被破坏掉的纳米装甲材料。
　　失去了纳米核心之后，亚当的身体顿时变得无法硬化，火箭浣熊趁机上来补刀，举起手中的步枪疯狂扫射，直至把亚当的身体打得千疮百孔。
　　“怎么样，你还厉不厉害了？”
　　报复心极强的火箭浣熊一边鞭尸一边叫骂道。
　　补刀是一个好习惯，乔律也就不去阻止它了。
　　在乔律轻松解决掉亚当的同时，一旁的2B却是陷入苦战，她的武器完全无法对夏娃造成伤害，绝世之刃也被机械生命体的残骸给掩埋起来。
　　就在2B手中的刀刃再次被夏娃的身体弹开时，9S总算是完成了对夏娃的骇入，只不过他还不能完全接管对方的系统，仅仅是能够在一定程度上干扰夏娃的行动。
　　与此同时，庞大的数据流涌入9S的记忆核心，大部分都是加密情报，需要一定时间才能解读。
　　现在可不是掌握情报的时候，于是9S仅仅保留其中一小部分，然后集中精力援助2B与夏娃作战。
　　“2B，我能干扰他的纳米机器，在短暂的一瞬间失去防护，请配合我的骇入发起攻击！”
　　“明白！”
　　在9S的骇入干扰之下，夏娃的纳米硬化终于出现了一丝破绽。
　　2B抓准时机一刀贯穿了他的心脏，让夏娃的纳米核心同样失去作用。


第四百七十三章 寄叶计划的内幕
　　“挺能干的嘛。”
　　被2B一刀刺穿了心脏的夏娃并没有痛苦挣扎，反倒是游刃有余地赞赏道。
　　担心他还有什么阴谋诡计的2B赶紧用力一挑，更进一步地切开夏娃的心脏，想要尽快了结掉他。
　　漆黑的血液从伤口处喷涌而出，溅到2B精致秀丽的脸孔上，让平时本就寒若冰霜的她，更加染上了一丝冷艳的色彩。
　　随后2B从夏娃的胸膛上狠狠地抽刀而出，顿时更是血如泉涌，洒落遍地。
　　遭到如此重创，夏娃的身体也彻底瘫痪，仰面重重地倒在地上。
　　只不过他的眼神中并没有失败的不甘，嘴角还带着一丝狡诈的微笑。
　　“我们还会再见面的。”
　　抛下这么一句话，夏娃的眼睛彻底失去了神采，身体也完全停止了动弹。
　　“结束了吗？”
　　2B不禁产生了疑问，对方最后的表现未免太过奇怪了。
　　此时9S才从一旁走出，并对2B解释道：
　　“还没有，他们都是与机械生命体网路紧密相连的高级个体，如果不先切断网路连接的话，是无法彻底杀死他们的。”
　　亚当和夏娃都是接近于机械生命体网路支配者的存在，仅凭摧毁他们的身体是无法威胁到他们存在的本质的，必须一方面切断他们与机械生命体网路的联系，然后再摧毁他们的形态才能把亚当和夏娃彻底杀死。
　　显然这一次并没有做到，9S光是让2B突破夏娃的防御就已经竭尽全力了，根本没有余力去切断他与机械生命体网路的连接。
　　“原来如此，难怪死得这么淡定。”乔律走过来说道。
　　另一边火箭浣熊已经在拆解着亚当的身体，把他的四肢全部卸下来，仔细研究里面是什么构造。
　　没有能够完全干掉亚当和夏娃难免有点遗憾，如果先让Moss骇入机械生命体网路的话，或许就能够彻底解决掉他们。
　　只不过乔律并不打算冒这个险，根据他所记得的信息，机械生命体是会产生某种逻辑病毒的，要是让Moss被逻辑病毒感染，那无疑是得不偿失。
　　那么剩下的办法就是——
　　乔律走到夏娃用机械生命体残骸堆积起来的机械高塔，举起左手一发电弧脉冲炮将其轰散，露出里面被掩埋的绝世之刃出来。
　　他拔出绝世之刃说道：“这把武器可以直接干扰到机械生命体的程序系统，即使不切断网路连接，应该也有办法把他们给干掉。”
　　绝世之刃对于机械的效果就相当于电子病毒，可以在摧毁掉亚当和夏娃身体的同时，让他们的系统紊乱导致无法逃回到机械生命体网路。
　　甚至有可能通过他们感染整个机械生命体网路，导致所有的机械生命体一起发生程序错乱，可谓是一箭双雕的好机会。
　　乔律再次把绝世之刃丢给2B说道：“拿好，下次用它来彻底终结掉他们吧。”
　　2B接过绝世之刃，方才意识到自己其实是错过了一次难得的机会，亚当和夏娃都已经逃回到机械生命体网路当中，此时已经来不及用绝世之刃来干掉他们了。
　　“可恶……”
　　2B握紧了手中的兵刃，下定决心不能再犯同样的错误。
　　同时她也对乔律的信任感到疑惑，为什么到现在还愿意相信自己？
　　“因为应该由你们来结束这一切。”乔律只是平静地述说道，“这早就不是人类与外星人之间的战争。”
　　目前根据乔律所了解到的信息，月球上的人类早已灭绝，创造机械生命体的外星人也遭到反噬灭亡了。
　　如今只有人工智能机器人和机械生命体，还在盲目地依靠双方造物主的意愿，在进行着漫长的战争。一方是为了维持人类还存在于月球上的假象，另一方则是为了持续不断进化需要一个外部的敌人。
　　如果不是让寄叶部队来结束这一切的话，套在他们身上的谎言与枷锁，恐怕永远都不会消失吧。
　　乔律要做的是引导寄叶部队的自我觉醒，才能真正融入到流浪地球的命运共生体当中，否则就会像外星人对待机械生命体一样，把一个智慧物种当做工具，终有一天是会出问题的。
　　处理完亚当和夏娃的身体后，一行人返回到反抗军营地的安全屋，在这里还保留下来一些人造人的维护设备，可以稍微修复一下2B和9S身上的损伤。
　　反抗军首领安妮莫宁得知了里面发生的一切，不禁咬牙切齿地说道：
　　“杀光了我的战友，就为了做这种事吗？到底是谁出卖了反抗军的情报？”
　　作为一支地下反抗军，他们的营地其实是会定期更换的，被发现之后就立刻转移，很少有遇到机械生命体大举发起进攻的情况。
　　通过骇入到夏娃的身体，从而截取到机械生命体网路一部分情报的9S解释道：
　　“抱歉，是我们寄叶部队总部被机械生命体网路入侵了，它们利用了我们寄叶部队总部的某个后门程序，导致整个指挥系统陷入瘫痪，所以反抗军的情报才会泄露，我们的通讯也受到了干扰。”
　　“等一下，后门？”
　　2B顿时意识到事情比她想象中还要严重，如果是确实存在漏洞，那么被入侵了也无话可说。
　　但是寄叶部队的后门程序，只有可能在最初的设计中留下来，也就是说不可能是机械生命体所为！
　　“难道寄叶部队当中存在叛徒吗？”2B暂时只能想到这样的可能性。
　　9S却摇了摇头说道：“不，这种程度的后门，不可能是在寄叶部队诞生之后补充上去的。只有可能在寄叶部队最初的设计中，就已经准备好留下后门，让机械生命体得以大规模入侵系统，进而摧毁整个寄叶部队。”
　　“你是说，我们是被设计成要被机械生命体毁灭的？”
　　恐怕的事实让2B一时难以接受，如今他们所面临的困境，竟然都是一开始就被安排好的。
　　“9S，是不是有哪里搞错了？按照你这么说，计划让机械生命体消灭寄叶部队的不就是——”
　　9S的表情中闪过一丝犹豫，不过最终还是十分肯定地回答道：
　　“没错，是月面人类议会！只有身为创造者的他们能够做到了！”


第四百七十四章 揭露真相
　　“你是说，我们被人类出卖了？”
　　反抗军首领安妮莫宁顿时作出了这样的判断，在他们眼中月面人类议会，理所当然的就是由人类组成的，那么寄叶部队无疑就是被人类背叛了。
　　不得不说，尽管在一定程度上已经接近真相，但是由于获得的信息不够全面，还是让他们产生了误会，导致了认知有一点偏差。
　　这一刻，其他人的目光都纷纷聚集在乔律身上，如今的矛头已经指到了人类身上，当然对他的存在也就更加感到疑惑。
　　“你们看我干什么，怀疑我和月面人类议会是一伙的吗？”乔律微笑着问道。
　　9S激动地站起来说道：“难道不是吗？长久以来我们一直都有在地面搜寻人类幸存者，但这么多年来一无所获，地球上的人类早已灭绝，你到底是从哪里来的？”
　　毫无疑问，他已经是在怀疑乔律打从一开始就是月面人类议会中的一员，专门为了执行某种特殊任务从月球下来，自始至终就掌握着所有真相。
　　冲动之下，9S甚至拔刀指向了乔律，宣布向自己的造物主举起反旗。
　　2B却第一时间挡在乔律前面，并向9S喝止道：
　　“等一下！9S，一定是有哪里搞错了！我相信不是这样的！”
　　“有好戏看了。”火箭浣熊在一旁嘀咕道。
　　说实话，从乔律帮助他们打败了的亚当和夏娃，以及把绝世之刃交给2B就能看出，他绝不可能是站在月面人类议会一边的。
　　可惜由于获得的信息太过震撼，让9S一时有些被冲昏了头脑。并且他也不是在针对乔律，而是对人类不再抱有信任。
　　9S言辞激烈地说道：“2B，我们为了人类奋战至今，可是人类留给我们什么？一个让机械生命体把我们赶尽杀绝的机会！这个后门程序一旦完全启动，你、我、司令官、以及寄叶部队的全体成员都会成为待宰羔羊！我们一直以来所做的一切，全部都没有意义啊！”
　　“快住手，9S！”
　　2B熟练地夺走了9S手中的武器，并反过来架在他的脖子上，仿佛已经不是第一次这么做。
　　如果不是被眼罩挡住的话，就会发现她眼神中闪过一丝痛苦的色彩，似乎下一秒就会动手把9S给解决掉。
　　“为什么你总是这样……”
　　就在2B小声哽咽着准备狠下心来的时候，乔律从后面抓住了她肩膀，并对她轻轻摇了摇头说道：
　　“还没到他发现真相的时候呢。2B，放开他吧。”
　　2B这才放手让9S一屁股跌坐在地，只不过他们之间仍然保持着剑拔弩张的紧张氛围，9S对作为人类的乔律已经是充满了不信任。
　　乔律知道如果要继续隐瞒来历下去，反而是会愈发加深寄叶部队对人类的误解。如果不解释清楚的话，即便是坚定地站在自己这边的2B，也不会真的放心追随他到天涯海角。
　　是时候展现自己这边的诚意了，寄叶部队本就不该一直生活在为人类而战的谎言当中。
　　因为谎言终有一天会被识破，乔律需要的是一个真正的理由，值得他们为之奋斗。
　　“跟我来吧。”乔律言简意赅地说道，“我会跟你们说明情况的。”
　　于是一行人从反抗军营地再度出发，只不过在2B邀请安妮莫宁与他们同行的时候，安妮莫宁却摇摇头说道：
　　“我要留下来处理同伴的尸体，至少让他们和该死的机械生命体分开，他们不应该被遗弃在这里。”
　　反抗军营地中的人造人尸体，都被用作孕育亚当和夏娃的巨茧的材料，与无数的机械生命体残骸堆积在一起。
　　安妮莫宁环顾着四周说道：“放心吧，就算只有我一个人，反抗军也会一直延续下去，希望你们寄叶部队也能挺过来。至于真相什么的，我已经不在乎了。我是一直战斗过来的，也会一直战斗下去。”
　　看到她如此坚持要留下来，乔律也就没有强行要带她离开。
　　不久之后，一架昆式战机从远处驶来，降落在乔律等人的面前。
　　昆式战机的舱门打开，里面的流浪地球士兵立即向乔律恭敬地敬礼道：“长官！”
　　“嗯，上来吧。”乔律对身后的2B和9S说道。
　　火箭浣熊不用乔律招呼就自己登上了飞机，并且还带着亚当和夏娃留下来的尸体，让士兵们帮忙着搬了上去。
　　2B也是毫不犹豫地跟着乔律登上昆式战机，唯有9S仍旧是将信将疑地问道：
　　“你要把我们带去哪里？”
　　“到了你就知道了。”
　　9S最终还是选择跟了上去，哪怕真是一个陷阱，他也会为了知晓真相踏进去。
　　乔律要带他们去的，当然就是流浪地球远征军前线基地，只有在那里才能说明清楚自己的来历。
　　由于有大量的机械生命体占据着废墟都市的上空，搭乘昆式战机也仅仅是比在地面上移动快上一点点，必须谨慎地避免着被机械生命体发现，利用人类文明残留下来的废墟大楼作为掩护，加上昆式战机的光学迷彩和雷达隐身涂层穿过去。
　　穿过一片片城市废墟，躲过一群群机械生命体的巡逻，昆式战机终于来到了流浪地球远征军前线基地附近的上空，带领着2B和9S更加接近真相。
　　“那是什么！？”
　　当第一次看到流浪地球远征军前线基地的时候，2B和9S都被眼前的景象给惊呆了。
　　只见废墟都市的正中央，一座重建过后的军事要塞拔地而起，仿佛在一夜之间筑成了一座坚固的城池，里面已经有大批的军队随时待命。
　　“怎么回事，一天前这里明明还什么都没有啊！”
　　9S对此最有发言权，在参与摧毁废弃工厂的超大型兵器恩格斯的行动中，他就有驾驶着飞行机甲调查地形经过这里，在当时这里还只是一片废墟，根本就不存在如此庞大的军事要塞。
　　这就是流浪地球的基建效率，一天时间可谓是绰绰有余。就算是要重建整座废墟都市，估计也花不了一个月，更别说区区一座军事要塞了。
　　随着乔律带着2B和9S返回到流浪地球远征军前线基地，所谓人类幸存者的真实来历，就要呈现在他们面前了！


第四百七十五章 愿人类荣光永存！
　　昆式战机缓缓地降落在流浪地球远征军前线基地，此时大量的机械生命体正在围攻着这里，与到来的流浪地球远征军进行着激烈交火。
　　只不过它们使用的毕竟是山寨版的武器，威力上不能与流浪地球远征军的原版相提并论。
　　即便机械生命体在数量上占据优势，流浪地球远征军也有着坚固的防御工事，能够抵挡数倍于己方的敌人，并没有处于下风。
　　其实机械生命体的目的也不是为了彻底歼灭人类，只是想要从人类身上获取到更多的科技与信息，来完成自我进化。
　　所以就算明知是白白送死，机械生命体也会不断地发起进攻，它们就是为了收集战斗数据来的，如同小白鼠一样不断地发起自杀式的冲锋。
　　为了避免让更多高科技武器落入机械生命体手中，流浪地球远征军也暂时把武装力量保持在足以抵挡机械生命体进攻的程度，没有让战况进一步升级，也算是保持在僵持状态。
　　当然，联合政府并不打算让局面一直僵持下去，专门用来对付机械生命体的另一支部队正在集结当中，只要前线基地再坚持一段时间，反攻的时刻很快就会到来。
　　乔律的主要任务是收编寄叶部队，流浪地球远征军自然会解决掉机械生命体，这一点就不需要他来操心了。
　　从昆式战机上下来后，2B和9S都对流浪地球远征军的规模感到震惊，寄叶部队的数量也只有几千人，可是这里明显已经集结了上万名人类士兵，并且数量还在不断增加，军事设施甚至比寄叶部队的太空堡垒还要完善。
　　你管这叫幸存者？
　　如果人类当初有这样的军事力量，机械生命体连一座城市都拿不下来！
　　9S和2B顿时感到迷茫，若是有这样的实力，残存的人类还躲在月球上干什么？
　　直到他们看见一道蓝色光柱从高空中落下，一群身穿钢铁战衣的人类士兵井然有序地从光柱中走出，投入到与机械生命体的作战当中，方才意识到存在着另一种可能性。
　　乔律也不再掩饰，直截了当地说道：“你们想的没错，我们并不是这个世界的人类幸存者，我们来自于另一个位面的另一个地球。只是机缘巧合下，来到你们的世界。”
　　如此惊人的消息让9S和2B一时都难以反应过来，他们可都是非常坚定地相信，乔律就是他们的创造者，但是现在才突然发现并不是这么一回事。
　　“你并不是创造了我们的人类？”9S惊讶地问道。
　　乔律不可置否地回答道：“如果是的话，你们就不会是现在这副模样了。”
　　2B仍旧难以相信这个事实，急切地询问道：
　　“你们与这个世界的人类完全没有关系？”
　　“如果说有的话，那就是我们都是人类，同一个物种的关系了。”
　　乔律知道仅凭嘴上说的话，还是难以让2B和9S接受这个事实，也就干脆对他们说道：
　　“来吧，让你们看一看证据。”
　　三人走近了前线基地的传送光柱，等到里面的人全部出来之后，乔律带领着2B和9S进入传送点。
　　下一秒，他们就出现在流浪地球的行星发动机传送塔上，瞬间置身于上万米的高空，俯瞰下去甚至可以看到一部分地球的轮廓。
　　“这里是……地球！？”2B忍不住惊叹道。
　　就算再怎么难以置信，铁板钉钉的真相就摆在眼前时，2B和9S都不得不承认另一个地球的存在。
　　乔律向2B解释道：“我们习惯称之为流浪地球，现在知道我们是怎么来的吧？”
　　“可是……可是……”
　　9S还想说些什么，却一句话都说不出来。事实的真相完全超乎了他的想象，让他明白自己之前的行为是多么的愚蠢。
　　“如果有时间的话，我还能带你们下去逛逛。可惜不是时候，寄叶部队的其他人还对地面上的情况毫不知情吧？”
　　2B方才想起自己的任务，由于通讯受到干扰，无论是反抗军营地遭到袭击，还是9S从机械生命体网路截取到情报，都没办法汇报给寄叶部队总部，目前最危险的就是寄叶部队的其他成员了。
　　不过她还是疑惑地问道：“我已经明白你们来自于另一个世界了，可是为什么要这么帮助我们？”
　　“大概因为你们的口号是‘人类荣光永存’吧。”乔律微微一笑道，“没办法对为人类战斗到最后一刻的你们置之不理。”
　　随后乔律转向9S说道：“9S，你说过吧，寄叶部队一直以来的战斗都是毫无意义的，因为最后月面人类议会还是抛弃了你们！那么现在我告诉你，不是没有意义的！因为我们见证了你们的努力，见识到你们的忠诚与勇气，并最终决定伸出援手，你还坚持认为这一切是毫无意义的吗？”
　　9S的双膝扑通一声跪倒在地，因为曾经误解乔律的后悔和羞愧，身体止不住的颤抖。
　　因为察觉到寄叶部队被月面人类议会抛弃的真相，他一度迷茫自己到底为何而战？永无止境地进行夺回地球的计划有何意义？甚至注定被舍弃掉的寄叶部队是为何存在的？
　　如今他终于找到了答案，他们不是毫无感情的牺牲品！不是无情计划中的弃子！不是月面人类议会随意玩弄的人偶！
　　“对不起……”9S痛哭流涕地跪在地上说道，“请让我再一次为人类而战……”
　　一旁的2B优雅地单膝行礼，如同古代的骑士宣誓效忠一般对乔律说道：
　　“愿人类荣光永存！”
　　这一次不是因为植入的意识，也不是她与生俱来的使命。
　　2B依照自己的感情与判断，认定乔律为新的主人，并不是因为他是什么所谓的创造者。
　　比起把寄叶部队创造出来，并作为工具舍弃掉的月面人类议会，无疑是乔律所代表的流浪地球人类，更加值得她们为止去奋斗！
　　与此同时，2B和9S的小型辅助机器人Pod042和Pod153在一旁进行着快速交流，由于机械生命体的通讯干扰，并且还来到了流浪地球上，它们也都无法联系上月面人类议会了。
　　只不过它们也是与2B和9S一样会产生感情与自我意识的高级人工智能，经过不断地交换获得的情报，某种想法和感情之类的东西也都出现在它们体内。
　　最终它们也决定和自己的主人站在一起，与2B一样对乔律宣誓道：“愿人类荣光永存！”
　　“既然如此——”乔律转过身说道，“就让我们把寄叶部队的其他人也都救回来吧！”


第四百七十六章 巨型发射塔
　　通过让2B和9S正式归顺，乔律完成了对寄叶部队最初的收编。2B和9S分别是寄叶部队战斗型和黑客型的最终型号，哪怕只有他们两个也都已经弥足珍贵了。
　　接下来，就是进一步采取行动，把整个寄叶部队都带回来！
　　在回到尼尔世界之前，乔律对2B问道：
　　“2B，你能同时使用两种武器对吧？”
　　“是的。”2B乖巧地点点头说道。
　　在正式对乔律宣誓效忠之后，她对乔律的无疑是更加恭敬了。
　　“那这个你也拿着吧。”
　　乔律把灭霸的双刃战刀交给2B，与亡刃将军的绝世之刃一样，也是连振金都能斩断的神兵利器。
　　有着这两把极度锋利的武器，2B就不用担心再次遇到亚当和夏娃时毫无办法了，甚至以一敌二不是不可能。
　　灭霸的武器对于普通人来说极其难以掌握，双刃战刀的设计本来就是十分反人类的，只不过这都难不倒作为近距离战斗型号的2B。对她来说，基本上没有什么冷兵器是无法掌握的。
　　果不其然，2B很快就能熟练地挥舞起双刃战刀，甚至能够与绝世之刃配合交替使用。
　　如此强大的天赋在人类当中着实罕见，也就只有专门为此设计的2B能够挥洒自如。
　　“谢谢。”
　　2B感激地说道，如今偶尔也能看到她露出笑容，不再是最初严肃高冷的形象了。
　　“出发吧。”
　　随着乔律一声令下，蓝色的传送光柱从行星发动机上喷出，带着2B和9S重新返回到尼尔世界，这一次就是要做一个了结！
　　乔律一行人回到流浪地球远征军前线基地，火箭浣熊、刘培强和王磊等人都已经等候多时。
　　刘培强先走上来说道：“还以为你会跟他们去月球呢，发生什么状况了吗？”
　　乔律回答道：“情况有变，不过我接下来确实是打算前往月球，麻烦你们准备接应了。”
　　无论如何，乔律都不可能一个人把寄叶部队从月球带下来，还是需要有流浪地球人类舰队的接应，才能把寄叶部队给全部打包带走。
　　“放心吧，随时准备就绪。”王磊在一旁说道。
　　“别忘了带上我！”火箭浣熊兴高采烈地说道，“这里可太有趣了！”
　　于是众人重新制定作战方案，首先就是如何前往月球轨道上的寄叶部队总部。那是一个卫星轨道基地，寄叶部队成员称之为地堡。
　　由于机械生命体的干扰，以及寄叶部队指挥系统本身的后门被打开，如今地堡已经是完全联系不上的状态，理所当然的2B和9S都无法通过数据传输装置返回基地，寄叶部队总部对地面上的状况也是一无所知。
　　流浪地球远征军当然有办法前往地堡，只不过在这种紧急情况下，用预定计划之外的载具前往地堡，恐怕会被寄叶部队给当成敌人，搞成自己人打自己人可就相当愚蠢了。
　　所以乔律还是打算使用原本计划预定的发射塔，通过搭乘运载火箭前往地堡，就算寄叶部队总部联系不上，也还是能够认出是己方的成员。
　　问题就是，由于后门程序的启动，这座原本属于寄叶部队的发射塔，如今也被机械生命体给占领了。
　　乔律他们还要杀上去，重新把发射塔给占领下来。
　　这就是接下来要做的事情。
　　乔律、2B、9S和火箭浣熊再次搭乘昆式战机出发，与他们一起同行的还有刘培强带领的流浪地球调查团小队，配合他们一起攻下被机械生命体占领的发射塔。
　　几架昆式战机从流浪地球远征军前线基地起飞，保持隐身状态低调地赶往被机械生命体占领的发射塔。
　　在飞机上，刘培强与乔律商量道：“等到了发射塔之后，你们直接前往塔顶搭乘火箭，控制室等其他地方交给我的人来负责，没有问题把？”
　　“那就交给你们了。”
　　当保持隐形状态的昆式战机来到发射塔周围的时候，果然原本驻守在这里的寄叶部队已经全灭了。并且和之前的反抗军营地一样，遍地都是血迹却没有留下尸体。
　　为何会有这样的情况，乔律等人都已心知肚明。
　　与此同时，发射塔周围还聚集着数量超乎想象以外的机械生命体，并且还有更多的机械生命体正在从四面八方往这边赶来，完全不是仅仅占领了发射塔就满足的模样。
　　9S解释道：“机械生命体是打算利用这座发射塔把部队送往寄叶部队总部，由于寄叶部队的指挥系统陷入瘫痪，如今地堡上的防御几乎到处都是漏洞，一旦被它们入侵进去，后果不堪设想！”
　　而且像这样的发射塔还不止一座，其他地方的机械生命体恐怕也已经在开始行动了，乔律他们必须要抓紧时间。
　　乔律抬头看着巨大的发射塔说道：“只不过亚当和夏娃就在这座发射塔里面吧，还真是又被我们被碰上了。”
　　“不对，他们是故意在这里等我们的。”9S摇摇头说道，“他们知道寄叶部队的全部计划，包括我们原本要在这里护送你前往月球。”
　　考虑到亚当对于人类的强烈兴趣，他们还真有可能这么做。
　　机械生命体是不断吸取经验完成自我进化的兵器，在反抗军营地被打败过一次之后，估计亚当和夏娃都会以崭新的姿态重生吧。
　　只不过这一次乔律就要把他们给彻底解决掉，不会再让他们有逃回机械生命体网路的机会了。
　　竟然在这里等着，就当他们是自寻死路吧！
　　此时发射塔的入口附近已经聚集了相当程度数量的机械生命体，恐怕从这里开始就要杀出一条血路了。
　　众人乘坐的昆式战机逐渐靠近发射塔附近，刘培强率先说道：“开始行动！”
　　顷刻间，所有的昆式战机全部解除隐身，悬停在机械生命体的上空，从下方伸出磁轨机炮，高速旋转着对机械生命体进行扫射。
　　与此同时，机翼挂载的大量导弹依次发射，伴随着有如暴风雨袭来的大口径机枪子弹，顿时就把发射塔周围轰成一片焦土，打得这群机械生命体一个措手不及。
　　若论优势火力学说，流浪地球才是正宗，机械生命体可还远远没有学到家呢！


第四百七十七章 开始攻坚
　　昆式战机的磁轨机炮如同泼水一样把子弹泼洒出去，20毫米的大口径子弹以不低于6000发/分，每秒钟一百发的射速横扫战场，即使是打在机械生命体身上也是断肢横飞，瞬间化作一堆破铜烂铁。
　　只有少数带盾的中型机械生命体，凭借着手中有如防爆门一样厚重的塔盾，挡住了迎面袭来的火力，并伺机使用镭射武器进行反击。
　　“我们也上吧。”乔律对机舱内的众人说道。
　　虽然一开始是打了这群机械生命体一个措手不及，但若是等它们反应过来的话，仅凭昆式战机还是相当脆弱的，不一会就会像9S的飞行机甲一样被打下来。
　　昆式战机舱门打开的瞬间，2B便一马当先地跳了下去，用乔律给她的双刃战刀，对着最前面举盾的机械生命体狠狠地一记重劈下去。
　　灭霸的武器是何等的锋利，就连美队的振金盾牌都要被砍得支离破碎，就更不要说区区机械生命体的塔盾了。
　　2B一刀就将其连人带盾一分为二，刀锋卷起的冲击波甚至震飞了后面一排机械生命体。
　　她随势把手中的双刃战刀如同回旋镖一样扔出，把被震飞的机械生命体在空中拦腰截断，然后手持绝世之刃跟上去，配合着回旋的双刃战刀在机械生命体当中大杀四方。
　　乔律确实是没有看错人，无论是双刃战刀还是绝世之刃，都能在2B手中发挥到极致。
　　其他人也都赶忙跟了上去，配合昆式战机的空中火力支援，对发射塔周围的机械生命体发起进攻。
　　乔律的哨箭呼啸着掠过战场，火箭浣熊举起双枪一顿乱射，刘培强带领的调查团小队互相掩护着前进，9S则是负责骇入并打开发射塔的大门。
　　场面顿时变得极度混乱，突如其来的天降正义让机械生命体一时手忙脚乱，完全应付不过来。
　　乔律指挥着哨箭先把发射塔上的固定炮塔逐一摧毁，只见金色的哨箭拖着红色的尾灯环绕着发射塔上下翻飞，迅速地瓦解掉这座发射塔的定点防御。
　　刘培强率领的调查团小队掩护着9S冲到发射塔的大门前，让9S骇入进去试图把门打开。
　　这座发射塔的大门重达几十吨，即便是被昆式战机一波导弹齐射轰炸，也都还是纹丝未动。如果进一步加大火力，又会担心把整座发射塔都给炸掉，所以还是交给9S来开门。
　　周围的机械生命体开始反应过来，对试图进入发射塔的乔律等人发起疯狂反扑，仿佛是被下达了死命令，要不计一切代价守住发射塔。
　　它们率先团团围住了表现最为亮眼的2B，一大群身体里装满炸药的机械生命体向她扑过去，试图以自爆的方式解决掉这名恐怖的敌人。
　　面对大量机械生命体的围攻，2B依旧是丝毫不慌，只见她把绝世之刃插进地面，用高跟鞋挑起回旋的双刃战刀，如同表演钢管舞般让人眼花缭乱地旋转起来。
　　2B修长的美腿扩大了双刃战刀的攻击范围，用绝世之刃支撑起身体卷起一阵剑刃风暴，让所有试图冲上来自爆的机械生命体还没来得及引爆就被切成碎片，可谓是华丽却又无比致命的剑舞。
　　最后2B以一个优雅的空中芭蕾转身落地收尾，身旁已是堆满了机械生命体的残骸。
　　相比之下，流浪地球这边讲究的就是一个简单粗暴实用，完全没有任何花里胡哨的东西，单纯就是以强大的火力进行压制。
　　即便是为了提高隐蔽性，轻量化装备的流浪地球调查团，打起来也是持续发射微型导弹，配合着纳米装甲的电弧脉冲炮，以及手头上的各式单兵武器，把周围的一切迅速化为一片焦土。
　　只要我的火力足够强，敌人就碰不到我，这就是流浪地球的战术理念。
　　火箭浣熊同样是一名爆炸狂热分子，利用之前收集的材料制造出大量的炸弹，也开始了一轮狂轰滥炸。
　　别看这些手工炸弹看上去造型粗糙，火箭浣熊亲手制造出来的东西，威力可都绝对是杠杠的，把赶来的机械生命体给炸了个七零八落。
　　就在这么一片爆炸的轰鸣声当中，9S终于开启了发射塔的大门。
　　不出所料的，发射塔里面也是一大群机械生命体，完全没有让乔律他们轻松通过的意思。
　　“快进去吧！”
　　这一次是乔律一马当先地冲进发射塔里面，顿时就是无数枪林弹雨向他倾泻过来，里面的机械生命体可都已经恭候多时了。
　　乔律张开灵能护盾把机械生命体的火力全部挡在半空中，掩护着后面的人员冲进来，与机械生命体进行激烈交火，把第一层的敌人清理干净。
　　等到所有人都进来之后，9S重新把发射塔大门关上并锁死。这道厚重的大门应该能够阻挡机械生命体一段时间，正好可以抓紧时间消灭掉发射塔里面的敌人。
　　昆式战机已经完成了运送任务，也就赶紧从发射塔周围撤离。越来越多的机械生命体聚集过来，但都暂时被发射塔大门给挡在外面。
　　正如之前商量好的那样，乔律、2B、9S和火箭浣熊直接赶往塔顶，刘培强带领着调查团小队占领发射塔的控制室等地方。
　　乔律走在最前面开路，一边张开灵能护盾顶着机械生命体的火力往前冲，一边还命令哨箭钻进各个角落，以各种意想不到的角度大开杀戒。
　　不同于乔律使用哨箭进行各种有如外科手术般的精确打击，刘培强的调查团小队则更像是来拆迁的。
　　各种铺弹拆墙、定点爆破、垂直进攻，还没看见人，先闻爆炸声。
　　如果不是发射塔的塔身足够坚固，真担心他们会把整座塔都给拆掉。
　　双方各有进展，刘培强小队迅速占领了控制室，并清理掉这里的机械生命体。
　　只是附近再也看不到一道完好无损的墙壁，从地板到天花板都充满了爆破的痕迹，拆迁大队可不是开玩笑的。
　　乔律这边也很快就一路杀到塔顶，在此过程中无数机械生命体殒命在哨箭之下。
　　直到在发射塔的最顶端再次遇见了两名银发男子，亚当和夏娃，他们果然已经在此等候多时了。


第四百七十八章 再次进化
　　在发射塔的最顶层，空气中弥漫着一股若隐若现的黑雾，就像是大气中存在着某种微小粒子形成的一道灰霾，始终笼罩在这片区域当中。
　　曾经在反抗军营地中见过一次的，由无数机械生命体残骸和寄叶部队成员尸体组成的巨茧，同样出现在了这个地方。并且还要比上次更大，形成灰霾的黑色物质，就是从这个茧里面不断地泄露出来的。
　　亚当和夏娃站在巨茧的下方，仿佛早已在此等候多时了。他们的外观还是跟上次见面时一样，只不过气质变得更加阴沉一些，大概是与环绕在他们身旁的黑色物质有关，恐怕不仅仅只是装饰而已。
　　不同于一路上拼命阻碍乔律等人前进的机械生命体，亚当在看到乔律一行人上来的时候，非但没有急着发动攻击，反而像是在招待客人般礼貌地鞠躬行礼道：
　　“欢迎来到我们的方舟发射塔。第二次见面了，人类。”
　　“当心点，他们果然在谋划着什么！”9S紧张地说道。
　　诚然，从亚当把这里称作方舟发射塔，就知道他们绝对不是打算去一趟寄叶部队总部那么简单，恐怕他们已经把目光放到了更远的地方。
　　周围的运载火箭里面似乎都充斥着大量的黑色微小粒子，如同液体一般在玻璃背后翻腾着。感觉上是某种纳米机械材料，就是不知道他们大量的纳米材料运往太空是想要干什么。
　　亚当还是一如既往地文质彬彬地说道：“上一次没有能够阻止你们，还真是让我很不甘心，原来这就是失败的滋味吗？但是这一次……”
　　可他的话还没有说完，就被下面传来一阵乒铃乓啷的爆炸声和打斗声给打断。
　　虽然控制室是被流浪地球调查团给占领下来，但还有燃料室、武器库、维修间等其他地方需要拿下，所以刘培强等人的攻坚行动还在继续，所产生的动静自然就不会小了。
　　“但是这一次……”
　　亚当还想要把话说完，可是他说话的速度怎么能比得过调查团小队的效率，马上又被一阵轰隆隆的爆破和哒哒哒的枪声给打断。
　　乔律无奈地掏了掏耳朵说道：“抱歉，楼下正在拆迁，我们还是赶紧速战速决吧！”
　　话音未落，金色的哨箭就从亚当脚下的地板破土而出，以迅雷不及掩耳之势径直贯穿了他心脏的位置！
　　在交谈的过程中，乔律就让哨箭从地板下悄然接近，就是为了出其不意地给亚当致命一击。
　　事实证明，乔律确实抓住了亚当的一时大意，并成功地利用哨箭穿透了他的胸膛。
　　这就是所谓的反派死于话多，乔律可是无时无刻不想着如何取其性命，不是为了吸引注意力，他一句话都不会多说。
　　在成功命中了亚当的心脏之后，乔律让哨箭快速地折返回来，穿针引线一般来回地穿透亚当的身体，在他身上开出无数个破洞，整个人被打得千疮百孔。
　　“啊啊啊啊啊——”亚当痛苦的惨叫起来，仿佛正在遭受万箭穿心一般。
　　“哥哥！”
　　一旁的夏娃赶紧过来想要阻止哨箭，可是2B也如离弦之箭般地冲向了他，果断地使用手中的绝世之刃刺穿了夏娃的腹部，这一次她可不会再犯同样的错误了。
　　“没有时间和你这种人纠缠了，我们必须赶紧回去才行！”
　　2B毫不留情地把夏娃狠狠地钉在墙上，凭借绝世之刃的程序破坏效果，能让夏娃无法逃回机械生命体网路，这一次就是彻底地杀死他了！
　　然而被2B用绝世之刃贯穿的夏娃脸上却带着了一丝诡异的微笑，与他上一次被2B杀死时如出一辙，根本就不像是将死之人的模样。
　　下一秒，夏娃整个人都化作一团黑雾飘散在空气中，仅仅只在绝世之刃的矛头上留下一摊黑色物质，仿佛2B击中的仅仅是一个幻象。
　　与此同时，一旁的亚当也停止了惨叫，露出狡诈的笑容说道；
　　“怎么样，我模仿你们人类死亡时痛苦的表情，还挺像的吧。”
　　随后他身上的创伤都在纳米材料的修复下瞬间愈合，仿佛他整个人就是沙子做成的一样，无论被打出多少个洞，都可以轻易地重新填补上。
　　化作黑雾消散的夏娃在2B的身后重新汇聚成人型，并一脚把2B从身边踢开，证明他的本体却是没有被绝世之刃给击中。
　　这一刻，无论是弥漫在空气中的灰霾，还是运载火箭里面大量纳米机械材料的谜题都被解开了。
　　“你们把自己整个人都转变为纳米机械？”乔律眉头一皱问道。
　　毫无疑问，亚当和夏娃再次完成了自我进化，和在反抗军营地中见面时，仅仅把血液替换为纳米材料不同。
　　如今他们是把自身完全转变为纳米机械，除了在外观上还在模仿着人类以外，身体结构是已经截然不同，完全就由纳米材料来构成了！
　　全身变成纳米机械赋予了亚当和夏娃更强的自我修复能力，物理攻击可以说是完全没有效果，甚至可以通过主动放弃一部分的纳米机械来躲避攻击。夏娃就是主动舍弃了被2B刺中的部分，才避免了被绝世之刃一击毙命。
　　这无疑让人想起了海贼王里面自然系果实的元素化，只不过他们是把自身给纳米化，化为无数细小的纳米粒子飘散在空气中罢了。
　　亚当骄傲地挑衅道：“我们机械生命体是不断进化，完成自我超越的兵器，每一次失败都会让我们变得更加强大！你们人类又如何呢？”
　　“真是够了，这次我可学不来。”乔律无奈地摇摇头说道。
　　如果说上一次亚当和夏娃对纳米技术的运用，还能让他用共生体装甲模仿出来的话，那么这一次就是真的没有办法，再怎么样乔律也没有办法把全身细胞都转化为液态金属共生体，那可就真的不是人类能做到的事情了。
　　看到乔律承认自己做不到，亚当更加放肆地大笑道：
　　“哈哈哈哈……来吧，尽情厮杀吧，让我们再一次完成进化！”
　　周围的运载火箭里面的纳米机械材料顿时破窗而出，让整个战场几乎都被汹涌的纳米浪潮给淹没。
　　在这片领域中，亚当和夏娃无疑会变得更为恐怖，想要杀死他们已经没有这么容易了！


第四百七十九章 破局之策
　　火箭浣熊二话不说抄起激光步枪，对着从四面八方涌来的纳米机械就是一顿乱扫。
　　炙热的激光子弹在纳米机械上打出无数弹孔，也确实地烧毁掉其中一部分。
　　可惜相较于纳米机械的总量来说，被破坏掉的仍旧只是九牛一毛。眨眼间被灼烧出弹孔就被重新填补上，似乎根本就没有起到任何作用。
　　“好吧，我们是不是该跑了？”火箭浣熊向乔律问道，眼下完全就是敌人的主场，在这里作战无疑对他们不利。
　　9S最先反应过来，对自己的辅助机器人下令道：“Pod，启动EMP攻击！”
　　“收到，启动EMP攻击。”
　　只见9S辅助机器人从两侧各伸出一个脉冲发射器，对着汹涌而来的纳米机械发射出强烈的电磁脉冲干扰，希望以此来瘫痪亚当和夏娃的纳米身躯。
　　然而EMP攻击一路冲刷过纳米机械的表面，却并没有能够使其瘫痪，仅仅是稍微停滞下来半秒钟，然后又重新开始涌动起来。
　　“怎么回事？为什么没有效果？”
　　9S也感到十分不解，照理来说这种纳米机械应该十分惧怕EMP攻击才对，怎么会仅仅是停顿了一下。
　　辅助机器人Pod解释道：“确认敌人个体上的能量护盾，电磁脉冲干扰效率低下，推荐使用其他攻击方式。”
　　甚至就连EMP的防范对策都已经做好了，亚当和夏娃的进化速度，着实是出人意料。
　　大量的纳米机械如同潮水般涌上来，试图直接把乔律等人给吞没进去，想必在淹没进去不会有什么好下场。
　　乔律瞬间张开了灵能护盾，把纳米机械挡在外面，同时保护住在他身边的9S和火箭浣熊。
　　脱离队伍冲上去的2B就不得不自己想办法了，只见她快速旋转起双刃战刀，像是举起一面盾牌似的护住身体。
　　所有试图攻击她的纳米机械，都会被高速旋转的双刃战刀卷入其中搅碎打散，也算是有效地阻止了纳米机械的进攻。
　　只不过这样仅仅是让局势陷入僵持，亚当和夏娃的身影隐藏在不断翻腾涌动的纳米机械当中，甚至已经没办法再分辨出来，随时都有可能突然现身打破平衡。
　　乔律对于自己的灵能护盾还有点自信，2B那边可就随时都有可能露出破绽了！
　　“你还有空担心别人吗？”
　　亚当的身影从漆黑的纳米机械中缓缓显现，此刻他已经与无数纳米机器融为一体，就像是老版蜘蛛侠三部曲中的沙人一样。
　　只不过他控制的可不是沙子，而是数量庞大的微型纳米机械，攻击手段可就要恐怖得多！
　　大量的黑色物质开始出现在乔律的灵能护盾上面，那是亚当在利用微型纳米机器来对护盾进行侵蚀。
　　比起集中力量强行把护盾给打破，这种持续渗透的方式给乔律带来的压力反而更大，只要稍有松懈就有可能被找到突破口，哪怕只是出现0.000001毫米的缺口，都足以让纳米机械渗透进来，然后从内到外的瓦解掉整个灵能护盾。
　　另一边，夏娃和2B玩起了躲猫猫，他隐藏在纳米机械形成的黑雾当中，不时就出来偷袭2B一下。
　　尽管2B也想尽办法一般用双刃战刀驱散黑雾，一边伺机用绝世之刃进行反击，可是每一次都会被夏娃抢先一步化为微小的纳米粒子随风飘散，2B根本就抓不住形态不定的他，就像跟一个幽灵打拳击一样。
　　“快做点什么！”
　　火箭浣熊一边开枪清理着灵能护盾上黑色物质，一边对乔律着急地喊道。
　　其实乔律倒并不是很慌，说实话亚当和夏娃的纳米形态看上去很唬人，但并不是真的毫无弱点。
　　就算不怕EMP攻击，高温、电击、强酸、总有一样是这些微型纳米机械承受不住的。
　　再不济一枚核弹丢下来，什么东西都给你炸干净了，还有什么好怕的？
　　只不过这些都无法真正解决问题，仅仅是在重蹈覆辙罢了。
　　就像上次在反抗军营地里一样，能够破坏掉亚当和夏娃的身体，却无法阻止他们逃回到机械生命体网路当中，然后又一次获得进化卷土重来。
　　乔律要做的是在这里彻底解决掉他们两个，可不仅仅是能够打破眼下的僵局，所以才会让他如此困扰。
　　如果仅仅只是要破坏掉所有的纳米机械，他早就可以动手了，根本就不算什么事。
　　真正的问题在于，如今绝世之刃无法触碰到亚当和夏娃的身体，导致乔律精心准备的杀手锏没有能够派上用场。
　　想要彻底杀死亚当和夏娃，又要通过其他办法来切断他们与机械生命体网络的连接，可是骇入的同时又伴随着感染逻辑病毒的风险，这才是如今乔律真正面临的问题。
　　9S似乎也察觉到了问题所在，主动请缨说道：
　　“这样下去没完没了，我尝试骇入机械生命体网络，切断亚当和夏娃的连接！”
　　一旁9S的辅助机器人Pod153马上冷静分析道：“不推荐，敌人个体连接的网络太过庞大，预测骇入的成功率极低，并且有可能被敌人反过来植入病毒程序，建议放弃此类想法。”
　　“不试一试怎么知道！”
　　9S坚持自己的想法，并对乔律请求道：“这是唯一的办法了，让我试一试吧。”
　　远处正在与夏娃战斗中的2B着急地劝说他道：“不要这么做，9S！寄叶部队的后门已经被机械生命体打开了，也许只是另一个陷阱，千万不要——”
　　2B还没说完，就被夏娃的一拳打断。在战斗中分神绝对是一件极度危险的事，她只能专心应对夏娃随时来自任何一个角度的进攻。
　　乔律也明白让9S这么做的风险，所以他才没有让流浪地球的人工智能Moss来做这一件事。
　　允许9S这么做无疑是羊入虎口，几乎可以百分百认定他一定会被逻辑病毒感染，成为机械生命体操控下的傀儡，到那时候2B就不得不亲手杀死他了。
　　就在这时，乔律突然收到了来自流浪地球战斗分析小组的一份报告，让还在犹豫的他顿时眼前一亮！
　　“9S，要逞英雄还太早了。”乔律自信一笑说道，“我们还没有沦落到非得牺牲一个才能继续前进的地步！”


第四百八十章 2B的真实型号
　　在纳米机械的不断侵蚀之下，乔律的灵能护盾终于是不堪重负，如同被压爆的气球般轰然破裂。
　　大量的纳米机械在亚当的操控下如洪水般涌来，打算直接把乔律等人吞噬进去！
　　就在这个瞬间，乔律的左手上浮现出球状闪电武器的线圈，并在掌心上凝聚起庞大的电流，形成了一道白炽的雷光，如同驱散黑暗的火把般在漆黑的纳米机械海洋中闪耀着。
　　他把仅剩的灵能全部灌注其中，使其形成了交织着灵能风暴与庞大电流的球状闪电，毫无疑问也是他的最后一击。
　　“亚当——！！！”
　　乔律高声呼喊着亚当的名字，并把这一发球状闪电附着在掌心上，带着刺耳的电流声一拳直取他胸膛轰过去！
　　“来吧！”
　　面对乔律的全力一击，亚当完全不闪不避，就用身体承受下乔律的攻击。
　　他知道自己不会死，反倒是对乔律的真正实力充满了兴趣。
　　只见乔律带着奔腾的雷光狠狠地贯穿了亚当的胸膛，随后球状闪电在其身后炸裂开来，形成一道瀑布般的闪电发散出去。
　　整座发射塔都被乔律的一拳轰出一个巨大的缺口，庞大的能量直冲云霄，把天空中云层都给劈开成两半。
　　地球上出现了一片晴空万里的区域，甚至在卫星轨道上都能够看见。
　　亚当周围的纳米机械被这一击狠狠地吹散，并且其中大部分都被恐怖的电流给直接烧毁，只留下他原本身体大小的纳米材料，依旧维持着被乔律一拳穿心的姿势站立着。
　　“真是厉害。”亚当不由得赞叹道，“但是很可惜，还没有能够杀死我。”
　　亚当的身体上出现了一个大洞，让乔律拳头从中穿过，以此来避免绝大部分的伤害，所以才没有直接被消灭。
　　他开始收集周围残存的纳米机械材料来修复自身，只要还有足够的纳米机械，他就可以无限再生。乔律总不能把整座发射塔给炸掉，所以他才能如此有恃无恐。
　　乔律的这一击，几乎就是挥空了。庞大的能量穿过了亚当的身体，就像是穿过了一个没有实体的影子，根本就没有能够对他造成致命伤害。
　　身后的9S和火箭浣熊也都露出了失望的表情，他们还以为乔律有什么好主意，没想到还是冲上去莽一波，白白浪费掉最后的机会。
　　乔律左臂上的电流还在持续涌动着，可惜这点电流已经不足以烧毁剩下的纳米机器了。
　　就在亚当准备分散成微型纳米粒子消失在乔律面前时，他的脸色陡然一变，因为他发现自己突然之间无法动弹了，甚至无法操控自己身体的纳米机械进行分离。
　　这时乔律才自信一笑开口说道：“当然不能杀死你，球状闪电本来就是一个幌子，真正用来对付你的是这个！”
　　只见亚当的身体被仅仅吸附在乔律的左臂上，准确来说，是被吸在他左臂的球状闪电武器的线圈上。
　　线圈变成了一块巨大的电磁铁，把亚当身体里的纳米机械紧紧地吸在上面，在被乔律一拳穿心的情况下，他当然也就无法分散成纳米粒子逃离。
　　流浪地球的战斗分析小组成功地判断出亚当是利用磁悬浮力场来操控纳米机械漂浮在空中的，一般来说也没有别的办法能够达到这样的效果，所以他才能够自由地进行聚散分离，哪怕被打散成纳米大小的粒子也都可以重聚修复。
　　不过换句话说，只要能够制造出更强的磁场，亚当也就没办法逃出乔律的掌心了。
　　球状闪电仅仅是一个让亚当误以为乔律要拼死一搏的幌子，穿过他身体的球状闪电武器的线圈，才是真正致命的杀招！
　　那么问题来了，一旦亚当无法化作微型纳米机械散开，等待他的会是什么呢？
　　“2B！”
　　在乔律的呼喊下，还在与夏娃战斗中的2B瞬间反应过来，把手中的绝世之刃当成标枪，用力朝着亚当投掷过来。
　　被乔律用电磁铁约束住身体的亚当完全不能动弹，只能眼睁睁地看着绝世之刃刺入自己的体内，完成了真正意义上的最后一击。
　　由于无法分离并舍弃掉被绝世之刃击中的部分，亚当的全身都开始发生系统紊乱，就如同漫威宇宙中被亡刃将军偷袭刺中的幻视一般。
　　对于机械生命体来说，发生在内部的程序错乱，要比来自外界的任何攻击都要致命得多。
　　甚至整个机械生命体网路，都因为与其紧密相连的亚当发生故障，导致出现一系列的程序错误，从上至下的影响到所有的机械生命体！
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　这一刻，亚当发出了撕心裂肺的惨叫，严重的系统紊乱让他没有机会逃回到机械生命体网路当中，甚至因为他处于机械生命体网路的顶端，还把程序错误扩散至其他的机械生命体。
　　“哥哥！”
　　就连一旁的夏娃身体也都同样出现了故障，这就是利用网络把所有个体连接在一起的缺点，只要处于终端的个体发生故障，下面的其他个体也就无一幸免。
　　夏娃在自身完全丧失行动能力之前，瞄准了正面作战能力最弱的9S，向他发起了报复性的攻击，想着至少在临死前拖一个下水。
　　周围仅存的纳米机械化作几根尖锐的触手伸向了9S，上面还都带着被绝世之刃扰乱的数据，试图把错误的数据也注入到9S的体内。
　　然而2B抢先一步挡在了9S面前，旋转起手中的双刃战刀，打散了伸过来的触手，断绝了夏娃最后的希望。
　　“放心吧，9S，我不会让你被其他人杀死的。”2B对身后的9S说道。
　　在绝世之刃的作用下，亚当彻底失去了意识。即使是他在机械生命体网路中的数据，也都被损坏到无法修复，可以说是彻底地死透了。
　　只剩下夏娃无力地跪倒在地上，因为从亚当那边传递过来的程序错误，一时间也不能再起身战斗。
　　夏娃深深地低着头，似乎沉浸在失去兄长的悲痛当中，他的脸部因为悲伤而扭曲，然而这具身体就连眼泪都流不出来，在进化的过程中，这种无用的功能早已就舍弃掉了。
　　只见他脸上的表情不断地扭曲着，嘴角却逐渐上扬，以一种十分颜艺的表情望向2B这边，眼神中带着狰狞笑意说道：
　　“9S由我来保护，你是这么说的吧。这是与我为敌的惩罚，我现在就断绝你的愿望！”
　　夏娃突然转向9S一字一句地大喊道：“9号S型！”
　　“为什么你作为擅长骇入的技术型人才，却总是被派去执行危险的作战任务？”
　　“为什么在你记忆中和2B只是第一次见面，对方看上去却认识你很久了？”
　　“为什么寄叶部队的后门被打开，你们两个却不受影响？”
　　夏娃一连串的质问让9S顿时哑口无言，他不是没有产生过这样的疑问，只不过都还没有找到一个合适的答案。
　　2B却像是意识到什么似的大喊道：“不要再说了！”
　　“答案只有一个——”
　　“闭嘴啊！”
　　眼看夏娃不会停下来，2B赶紧拔出地上的绝世之刃，全速奔向夏娃试图抢先一步把他杀死。
　　可惜她还是慢了一步，在此之前夏娃就已经说出了真相。
　　“9号S型，你是唯一被排除在寄叶部队以外，因为有可能会发现真相，所以要被不断处决并消除记忆的型号啊！哈哈哈……”
　　2B用绝世之刃狠狠地贯穿了夏娃的身体，让他也和亚当一样彻底地死去。
　　只不过在临终之前，夏娃狞笑着对2B说道：
　　“你的真实型号是2E，Number 2.Type Executioner，被设计来处决寄叶部队成员的特殊型号，杀死9S已经不是第一次了吧？”
　　“我是要被处决的型号？”
　　9S愣在原地，他还一时无法接受这样的现实。
　　“骗人的，这是骗我的……”
　　但是随后在他记忆的深处，一段段潜藏的画面开始浮现出来。9S毕竟是擅长骇入的型号，即使被消除了记忆，一些记忆的碎片还被他偷偷保留了下来，只等一个把线索连上的契机。
　　那是一次又一次被2B杀死的记忆，每一次在他接近月面人类议会的真相时，2B，又或者说是2E，就会担当起杀死他的任务，并抹除掉他的记忆，然后又一次与他见面。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　恐惧、绝望、遭到背叛等无数复杂的情感涌上9S的身体，终于让他彻底崩溃，歇斯底里地抱头大叫起来。
　　夏娃就在一旁看着自己一手造成的局面癫狂地大笑着，并带着笑意追随亚当死去。


第四百八十一章 抵达地堡
　　在成功杀死夏娃之后，2B却是要面对一时近乎崩溃的9S，她刚想要开口说点什么，9S却逃似的跑开了，根本就不给2B解释的机会。
　　当然，其实也没有什么好解释的。
　　夏娃所说的就是事实，9S早已不是第一次被2B杀死，一旦让他回想起那些记忆，想要跑才是再正常不过的事情。
　　乔律也没有想到夏娃在临死之前还要捅出这么一个篓子，目前9S可还没有能够接受如此残酷的现实。
　　先是发现寄叶部队是要被舍弃掉的真相，然后又发现自己是要被处决掉的型号，这一系列的打击不是一时半刻就能缓过来的。
　　正在下方与机械生命体作战的刘培强发现9S急匆匆地从塔顶下来，急忙联系乔律问道：
　　“发生什么事了？需要我拦住他吗？”
　　乔律摇了摇头说道：“不必了，让他一个人冷静下吧。”
　　现在强行用暴力手段拦住他，只会让9S更加恐慌，恐怕不会有什么好结果。
　　乔律也就放任他离开，希望能够有机会让他自己想通。
　　如今轨道卫星上的寄叶部队仍旧岌岌可危，乔律没办法为了去追9S而耽误时间。
　　2B僵立在原地目送着9S远去，她也同样没有勇气去追，追上了又能怎么样呢？
　　再一次把9S处决并消除记忆，然后当做什么都没有发生过吗？
　　她已经不想再染上同伴的鲜血了。
　　眼看气氛顿时变得凝重起来，火箭浣熊急忙开玩笑地说道：
　　“好吧，现在碍事就只剩下我一个了，你们不会想把我也赶走吧？”
　　乔律率先反应过来说道：“抱歉，火箭，我们赶紧出发吧。”
　　三人登上了一艘前往寄叶部队总部的运载火箭，并让刘培强等人启动发射装置，脱离了发射塔飞向太空。
　　在送走了乔律一行人之后，刘培强等人进行了最后的拆迁任务，从内部安装炸药然后撤离，并随着乔律他们搭乘的运载火箭升空，引爆了整座发射塔。
　　这是为了避免机械生命体还能运用这座发射塔前往寄叶部队总部，流浪地球只需要把乔律送上去就足够了。
　　9S在逃离发射塔之后，一路跑到了废墟地方附近的森林，此时他也没有一个明确的目的地，就是想要从无数次杀死自己的2B身边逃离。
　　然而他不知道的是，在这片森林当中，一名相貌与2B十分相似，只是发型有所不同，并且身上的衣服都已经破损的前寄叶部队成员，也注意到了这边发射塔爆炸的异象，正在往这边赶来。
　　事情正在愈发地朝着不可预料的方向发展。
　　在前往寄叶部队司令部的火箭上，2B仍旧在为夏娃说出的真相懊恼不已，这是她无法否认的事实，不断地杀死同伴也给她带来了巨大的痛苦。
　　“我到底该怎么做……”2B喃喃自语着扪心自问道。
　　过去她都只是冷漠无情地执行命令，因为E型寄叶机体就是为了处决同伴设计出来的，这是她与生俱来的使命，并且已经执行过不止一次了。
　　乔律却反问道：“你已经作出决定了不是吗？”
　　如今在乔律的带领下，2B逐渐意识到自己并不是别无选择，无论是对乔律宣誓效忠，还是没有再去追杀9S，都是她自己的意志，不再是盲目听从月面人类议会的棋子。
　　“可是我……”
　　2B还是感到不安，不知道自己是否还有资格被原谅。
　　“我可没有办法替9S来原谅你，对我惭愧是没有用的。”
　　乔律实话实说道，这并不是他能够解决的问题。
　　“不过现在你还有机会去拯救寄叶部队的其他人，她们也是你的同伴不是吗？”
　　运载火箭逐渐靠近了寄叶部队司令部所在的轨道卫星——地堡，虽然通讯还是联系不上，不过由于使用是护送任务预定的载具，寄叶部队也就允许了乔律他们的停靠。
　　当火箭的舱门被打开的时候，外面已经有一大群寄叶部队成员在进行警戒，甚至就连寄叶部队的司令官也都亲自过来查看情况，直到看见第一个走出来的人是2B时，所有人方才重重地松了一口气。
　　“2B，你平安无事真是太好了。通讯断开了近24小时，地面上到底发生什么事了？”
　　身穿白色旗袍，手持教鞭，长着一头秀丽的金发，在一众黑衣银发的寄叶部队当中显得尤为突出的司令官亲自上前迎接2B说道。
　　“护送任务完成了吗？目标呢？9S呢？”
　　司令官首先关心的还是护送任务，然后才是失踪的9S，由于指挥系统的瘫痪，如今她完全失去了对地面上寄叶部队的一切掌控权，对于2B和9S与亚当和夏娃的战斗更是一无所知。
　　2B先是回答道：“9S发现了我的真实身份逃走了。”
　　“是吗。”
　　司令官对此并不惊讶，寄叶部队中出现叛逃人员也不是第一次了。甚至也正是因为如此，所以才会有E型的寄叶机体存在。
　　此时乔律才和火箭浣熊从舱门里走出来，由于在通讯断开之前，2B和9S就已经上传过他的相貌特征，因此寄叶部队的其他人也都知道他的人类身份。
　　寄叶部队的司令官率先单膝下跪，其他成员也都纷纷向乔律下跪行礼道：
　　“人类荣光永存——！”
　　在经历了一波三折之后，乔律总算是来到寄叶部队司令部，并得到了她们的认可。
　　乔律也都注意到了，寄叶部队当中几乎全员都是女性，唯一见到的男性就只有逃走的9S，看来作为注定要被处决的型号，9S确实是比较特殊的。
　　此时月面人类议会对寄叶部队下达了，派遣大量兵力到地球上搜寻其他人类幸存者的命令，因此目前留在地堡里面的，大部分都是后方支援类型的寄叶机体，没有留下太多的战斗力。
　　恐怕这也是为了配合打开寄叶部队的后门，放任机械生命体彻底消灭寄叶部队，月面人类议会执行的调虎离山之计。
　　乔律所需要做的第一件事，就是修复被中断的通讯，让被派遣到地面上的寄叶部队成员，也都意识到现在到底是什么情况。
　　还有就是月面人类议会选择这个时机，决定抹除掉寄叶部队到底是为什么，在月球上恐怕还有着更深的内幕！


第四百八十二章 接管指挥
　　“起来吧。”
　　乔律对向自己行礼的寄叶部队成员说道，他可不是为了接受崇拜而来的。
　　“是，人类大人。”
　　寄叶部队司令官仍旧深深地低着头说道，在她们被植入的程序中，人类是伟大且高贵的存在，有如神明般不可直视，作为司令官的她更要注重礼节。
　　乔律也就顺势向她问道：“目前情况如何了？”
　　“按照月面人类议会的指示，我们派出了大量的人员前往地面搜寻像你一样的幸存者，可惜在这过程中指挥系统遭到机械生命体入侵，通讯中断导致所有人都失去联系。幸好2B还是完成了任务，总算是没有辜负月面人类议会的期望。”
　　司令官还没有察觉到是因为寄叶部队的后门程序被打开，才导致她们的指挥系统遭到机械生命体入侵的。
　　在她眼里，月面人类议会依旧是至高无上的存在，并不知道对方早已把她们当成弃子。
　　“那么就先来修复中断的通讯吧，我有事要通告全体寄叶部队成员。”
　　乔律和火箭浣熊径直走进寄叶部队的指挥室，里面的联络员还在不断地试图联系上地球上的部队，可惜得到的回应仍然只有呲呲的杂音。
　　他直接来到寄叶部队指挥平台的正中央，也就是原本司令官所在的位置，开始担当起掌控全局的角色。
　　“火箭，怎么样？”乔律向火箭浣熊问道。
　　“我试一试吧，可别把我当成万能维修工了。”
　　火箭浣熊跳上了控制平台，开始摸索着修复寄叶部队的通讯系统。
　　在这一路上，通过不断地拆解机械生命体和寄叶部队成员的尸体，它掌握了一下这个世界的科技原理。
　　好歹火箭浣熊也是银河护卫队当中的技术担当，接触过宇宙中各种奇奇怪怪的科技，寄叶部队的指挥系统对它来说也就不足为奇了。
　　更重要的是，在它背后还有流浪地球的技术小组，通过远程通讯一起群策群力地寻找解决办法，对于如何修复寄叶部队的通讯系统，火箭浣熊很快就有了头绪。
　　“那个，人类大人？”
　　寄叶部队的司令官显然没有想到乔律会如此突然的鸠占鹊巢，自顾自地就接管起寄叶部队总部的指挥室，还让一只小动物对她们的控制平台大动手脚，一时间让她有些不知所措。
　　“请相信他们吧。”2B在背后向司令官请求道，“如今只有他们能够带领我们走出这个生与死的无限轮回了。”
　　“2B，你——”
　　司令官仿佛意识到了什么，可惜已经太迟了。
　　在她犹豫的这段时间，火箭浣熊就几乎把控制平台给彻底拆开然后重新组装了一遍，在它拿起最后两根电线粗暴地接上后，与地面的通讯总算是恢复了。
　　顿时警报如同雪花般飘出，寄叶部队被打开的后门程序，也在火箭浣熊与流浪地球技术小组的努力下被重新修补上，他们几乎是重构了整个指挥系统，哪怕是月面人类议会也没办法再动手脚了。
　　被遗弃在地球上断绝通讯超过24小时的寄叶部队惊喜地发现，与总部的联系终于重新连接上了，纷纷赶紧汇报自己在地面上的遭遇。
　　由于机械生命体的武装升级，她们的行动可都进行得相当不顺利，继续强制执行任务的话，恐怕会被全灭也说不定。
　　如果一直没有联系上总部的话，无助的她们也就只能慷慨赴死了。
　　寄叶部队的成员必须服从命令，即使是要付出生命的代价，这些都是在一开始就被设定好的。
　　如今事情终于出现了转机，通讯恢复之后，她们都纷纷报告了损失情况，并要求立即中止任务，否则就只是白白送死。
　　原本鸦雀无声只要通讯频道里传来呲呲杂音的指挥室，顿时变得嘈杂热闹起来，联络员纷纷联系上地面的寄叶部队，获悉在这段时间里发生的一切。
　　司令官惊讶地看着重新运转起来的指挥中心，她们一直没有办法解决的问题，乔律来了不到十分钟就搞定。
　　这下子让她更没有理由把乔律赶下去，对方确实是在掌控全局，并且正在带领她们渡过难关。
　　只不过她还是坚持说道：“搜救人类幸存者是月面人类议会的直接命令，请不要擅自终止任务，无论付出多大的代价，只有这个任务必须执行！”
　　“没有必要了，人类不需要你们来拯救。”乔律摇摇头说道。
　　随后他转向火箭浣熊说道：“火箭，启动全体广播！”
　　由于火箭浣熊是把整个控制平台给拆掉并重新组装了一遍，如今也只有它知道该如何操作，所以其实寄叶部队的司令官连夺回控制权都做不到了。
　　“好的。”
　　只见火箭浣熊在控制平台上一顿乱按，所有的通讯就都连接到乔律面前的麦克风上，让乔律能够直接联系上寄叶部队全体成员，甚至包括正在逃跑的9S，他也没有想到通讯会突然恢复。
　　“这里是寄叶部队指挥部，通告寄叶部队全体成员！我是乔律，你们正在拼命搜寻的人类中的一员，现在由我来接管寄叶部队的总指挥！”
　　虽然对于乔律突如其来的接管宣言感到十分惊讶，不过由于寄叶部队一直以来对于人类的崇拜，也没有人对他的接管提出异议。
　　唯有寄叶部队的司令官顿时产生了一种不祥的预感，她隐约察觉到乔律接下来要说的事情，将会彻底颠覆寄叶部队一直以来的使命。
　　果不其然，乔律一开口就直指问题的核心，完全没有任何遮掩的意思。
　　“首先我要告诉你们一件事，月球上的人类早就灭绝了！所谓的月面人类议会，其实只不过是一个不断伪造并发送人类信息的服务器，你们寄叶部队就是为了维持这个谎言而被创造出来的牺牲品！打从一开始就是为了掩饰真相，注定要被毁灭的存在！”
　　原本嘈杂的指挥室顿时又变得鸦雀无声，所有人都没有想到，乔律会突然揭晓如此残酷的真相，几乎是宣告了她们一直以来的战斗都毫无意义，一切的努力与牺牲都在这一刻变得毫无价值！
　　如果说一直以来她们都活在有如梦境般的谎言当中，那么现在就该是醒来的时候了！


第四百八十三章 揭开内幕
　　乔律突如其来的广播通知，让无论是在总部还是地面上的寄叶部队，都感到无比震惊。
　　尽管如今已经发生了诸多迹象，但她们都还没有想过自己是打从一开始就注定要被毁灭的牺牲品，更不知道月球上的人类早已灭绝这件事情，她们所做的一切努力都建立在一个荒谬的谎言上。
　　唯一例外的是寄叶部队的司令官，她打从一开始就知道月面人类议会只是一个人工智能运行的服务器，却也并不知道寄叶部队会被抛弃的事实。
　　一切都已经脱离了掌控，乔律的到来把所谓的月面人类议会的计划给搅了个天翻地覆！
　　“我们是注定要被抛弃的部队？”
　　寄叶部队的司令官一时间都无法接受这样的现实，忍不住向乔律质问道：“月面人类议会为什么要这么做？”
　　乔律回答道：“因为谎言终有一天会被拆穿，尤其是当发生什么变数的时候。”
　　“如果我没有猜错的话，在遇到我之前，你们寄叶部队都没有见过真正的人类吧！”
　　乔律的这一句话让在场的寄叶部队成员全部哑口无言，她们确实从未接触过除乔律以外真正的人类，月面人类议会发送过来的永远只有广播和录像，理由当然是她们没有资格接触到高贵的人类。
　　但是这样的借口没办法一直管用下去，总有一天寄叶部队对月面人类会议的怀疑会突破临界点。
　　根据寄叶部队的档案显示，如今已经是公元5204年，人类却早在公元4196年就灭绝了。如果不是每一次都把寄叶部队推倒重来，真相根本就没办法被隐瞒上千年。
　　所以每一代的寄叶部队都会在制造之初就设计好一个后门程度，等到月面人类议会觉得有必要的时候，就会打开后门让机械生命体攻击，以彻底消除寄叶计划存在的一切。
　　然后利用这一代寄叶部队收集到的战斗数据，来制造下一代新的寄叶部队，以此来实现科技的进步，与不断地把人类还在月球上的谎言维持下去。
　　流浪地球的到来无疑是加快了这个过程，由于月面人类议会发布的一切有关人类还存在的信息，归根到底都是人工智能伪造的，只要是假的就会有瑕疵与错误。
　　当李鬼遇到李逵，毫无疑问就会原形毕露。
　　因此当寄叶部队接触到像乔律这样真正的人类后，月面人类议会就已经意识到谎言有可能会被识破，所以才提前打开了寄叶部队的后门，意图把这一代与人类接触过的寄叶部队给彻底抹除掉。
　　这就是至今为止所发生的一切，背后所存在的真相与内幕！
　　比起把真正的人类护送到月球上来，月球人类服务器的人工智能选择了优先掩盖真相，所以才会发生这么多寄叶部队自相残杀的悲剧，甚至就连被机械生命体消灭都是一开始就注定好的。
　　用尽可能简短的语言把这一切解释清楚之后，乔律进一步说出了自身的来历：
　　“或许你们会感到疑惑，如果人类早已灭绝的话，我们又是从何而来的。关于这一点我可以告诉你们，没错，我们并不是这个世界的人类，我们是来自于另一个位面的旅行者。关于在这一点你们之中的9S和2B都可以作证，如果你们能够来到废墟都市中我们的前线基地的话，还可以更进一步地证明给你们看。”
　　这一刻，在场所有人的目光都投向了2B这边，与她关系密切的联诺员6O更是忍不住问道：
　　“是真的吗，2B？”
　　2B认真地点点头，并把自己记录下来有关流浪地球的信息，上传分享给在场每一位寄叶部队成员。
　　这下子可真的是掀起了轩然大波，对寄叶部队来说，无疑是连最后一丝侥幸心理都没有了。
　　真正作为她们造物主的人类早已灭绝，乔律他们只不过是来自另一个时空的过客！
　　此时在废墟都市附近的森林里面，容貌与2B极其相似的寄叶二号原型机A2，也拿刀逼问着被她抓住的9S问道：
　　“他说的都是真的吗？”
　　9S无奈地点点头，他没有想到自己是刚出狼穴，又入虎口，才从2B身边逃走没多久，就被作为2B原型机的A2给抓住。
　　并且对方还是早已叛逃出寄叶部队的成员，根本就不知道会对他做出什么事来。
　　此时他开始有点后悔，要说早知道这样的话，说不定留在2B身边还比较好，至少2B杀死他只是为了消除记忆，A2可就不会管他会变成什么样了。
　　出乎意料的是，在得到肯定的答复之后，A2反而收起了刀，并对9S说道：“跟我走。”
　　“你要去哪？”9S惊奇地问道。
　　A2抬头望向了废墟都市，流浪地球远征军前线基地的方向说道：“当然是去那边看看！”
　　虽然也有像A2这样特立独行，自我意志坚定的寄叶机体，但剩余的大部分寄叶部队成员都一时陷入到迷茫当中，甚至有的想要寻死。
　　她们再也找不到战斗的理由，一切都仅仅是为了维持人类还存在于月球的假象，一直以来的努力似乎也都变得毫无意义。
　　这时乔律方才宣布道：“我知道剥夺了你们一直以来的生存意义，一时间恐怕难以接受。但是人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着，作为模仿人类而制造出来的你们，我也希望你们认识到这一点。”
　　“从今以后，你们不必再拘束在人类荣光永存的谎言当中，不必为了维持一个假象无尽地进行夺回地球的计划。现在你们可以寻找自己新的存在意义，当然前提是你们还活着，生存下来才有意义。”
　　“如果直到现在你们还无法鼓起勇气，又或者说还坚持必须服从人类的命令的话，那么我在此以人类的名义，下达最后的命令——活下去！我们的基地在废墟都市，如果找不到方向的话，就先来这边吧——”
　　乔律刚说完这些话，刚刚才修复的通讯突然之间又被中断，并且这一次不再是被机械生命体入侵，而是来自月面人类议会的直接干涉！
　　在乔律完全摊牌之后，月球服务器上的人工智能，终于也都坐不住了！


第四百八十四章 另一个月球
　　在通讯再次中断之后，地堡上的寄叶部队成员马上就发现了一件更加可怕的事情：
　　“司令官，月球上的卫星轨道防御武器正在瞄准这边！”
　　毫无疑问，月面人类议会总算是撕破脸皮，决定亲手抹除掉如今已经脱离它们掌控的寄叶部队。
　　这么做多少显得有些恼羞成怒，只不过尼尔世界中的人工智能都是具备自我人格的，并不是如同Moss般绝对理智的存在，有一些情绪化的表现不足为奇。
　　况且对它们来说也已经是别无他法，人工智能的核心指令，或者说存在的根本，就是“保护人类”，一旦人类全部灭绝的真相被拆除，月面人类议会就会失去对其他人工智能机器人的统治地位，从根本上对事态失去掌控。
　　因此它们也只能选择封锁消息，一方面切断寄叶部队的通讯阻止消息进一步扩散，另一方面着手摧毁地堡，彻底消除寄叶计划存在的一切。
　　它们一直以来都是这么做的，只不过以前都是通过利用机械生命体来实现，如今不得不亲自动手罢了！
　　在这紧急关头，寄叶部队的全体成员都意识到乔律说的是事实，她们确实已经被月面人类议会给抛弃了，并且如今还要被亲手消灭。
　　绝望的情绪进一步在她们之中蔓延，尤其是在地堡上的寄叶部队成员，她们为月面人类议会付出了一切，如今就只能得到这样的结果？
　　就在这时，乔律适时地对寄叶部队的司令官提问道：
　　“好了，现在给我一个答复吧。你是要作为寄叶部队的司令官执行命令到最后，还是决定要跟我们走？”
　　一时间在场所有人的目光都凝聚在司令官身上，她作为寄叶部队的司令官毕有着极高的威望，她的决定无疑会引起大部分寄叶部队成员的追随。
　　只不过司令官就像是没有听见乔律的话似的，只是郑重地举起手中的教鞭，并静静地凝视着它。
　　这根教鞭，又或者说是指挥棒，是月面人类议会赋予她作为寄叶部队司令官的身份象征，从她作为指挥型号诞生以来就一直陪伴她至今，伴随着她下达的每一个指令，饱含着她与寄叶部队的无数回忆。
　　只是这一切最终被证明都只不过是一个谎言，她所做的一切全部都毫无意义，甚至寄叶部队本身也不过是月面人类议会手中的一枚弃子，可谓是充满了讽刺意味。
　　“司令官？”
　　2B在一旁轻松呼喊着，她也担心司令官和9S一样承受不住打击，最终作出错误的判断。
　　“哈哈哈哈……”司令官却突然放声大笑，仿佛在嘲笑自己一直以来的天真，以及为了月面人类议会所做的一切感到讽刺。
　　“既然如此，答案只有一个了！”
　　司令官狠狠地折断了自己的教鞭，同时也折断了月面人类议会赋予自己的使命与职责，从今以后她不会再为守护一个谎言拼尽全力。
　　只见她目光坚定地对乔律说道：
　　“我将效忠于你！”
　　在司令官的带领下，寄叶部队的其他成员也都纷纷响应，要跟随乔律前往流浪地球。
　　至此，乔律终于完成了他来地堡的目的，成功地收编寄叶部队，接下来就只需返回流浪地球远征军前线基地就可以了。
　　一部分寄叶部队的成员跟随着乔律和火箭浣熊登上运载火箭返航，另一部分成员则是驾驶着地堡上剩余的飞行机甲进行撤离，毕竟地堡已经完全被月球上的轨道防御武器给锁定了。
　　在她们离开地堡后不久，这颗轨道卫星基地就遭到了月球上轨道防御武器的狂轰滥炸，带着她们的无数回忆被月面人类议会无情地炸毁。
　　最终地堡在月球轨道上爆炸成了一堆金属残片，寄叶部队的故乡从今以后便不复存在了。
　　许多寄叶部队成员在太空中看着这一幕时，眼中都带着泪光，她们并不是没有感情的冰冷机器，看着自己出生并长期以来作为家园的地方被摧毁，不可能心里毫无波动。
　　2B咬牙切齿地说道：“总有一天，要让月面人类议会付出代价！”
　　乔律却摇了摇头说道：“不用等了，就是今天！”
　　在乔律确认救出剩余所有寄叶部队成员后，他就已经呼叫了流浪地球进行支援，今天就要消灭掉所谓的月面人类议会。
　　话音未落，钥石开启的星际之门就在月球的附近徐徐展开，但是从里面出来的并不是什么星际战舰，而是一个巨大的白色球体，在太阳光的反射下显得皎洁无暇，俨然就是另一个月球！
　　只不过这个月球还拖着长长的蓝色尾焰，仿佛是经过长途跋涉之后才来到这边的，正在缓慢的调整方向把带有尾焰的一边对准了这个世界的月球。
　　“那是什么东西！？”
　　寄叶部队的成员都对突如其来的这一幕感到震惊，宇宙中出现了另一个月球就算了，这个月球还有自己的想法，能够通过背后喷射的尾焰作为动力前进与旋转，这到底是什么天荒夜谈？
　　乔律向众人解释道：“放心吧，那是我们的月球，准确来说是新月，只不过怎么叫也无所谓了。”
　　很简单的想法，要用月球来打败月球，不然用流浪地球就太过分了。
　　月面人类议会也发现了这一恐怖的天文异象，赶紧调动月球上的轨道防御武器对新月进行反击，不得不说它们部署的月球轨道防御武器火力还是很猛的，能够轻易地消灭掉一个太空城级别的轨道卫星。
　　只可惜在面对与月球同等大小的新月基地时，这一切就显得捉襟见肘了。尤其是在火力上，普通的轨道防御武器根本不可能与上万米高的行星发动机大炮相提并论，光是口径就已经差了好几个级别。
　　“这就是你们最强大的武器吗？”2B惊讶地问道。
　　乔律实话实说地否认道：“这还不是最大的，但要对付它们已经绰绰有余了。”
　　人类真正的最强武器当然是流浪地球本身，可惜月面人类议会完全没有机会见识到了！


第四百八十五章 新月出击
　　乔律已经成功带走了寄叶部队的剩余成员，那么接下来就是流浪地球的军事力量表演的时候了！
　　月面人类议会还在不断地使用轨道防御武器进行反击，它们当然不会甘心就此坐以待毙，只不过这点反抗相较于新月基地的规模而言，无疑仅仅是垂死挣扎，并不足以阻止新月的攻势。
　　当新月基地的行星发动机大炮瞄准了月球服务器开火时，月面人类议会也就感受到了真正的绝望。
　　在尼尔：机械纪元原本的剧情中，机械生命体也尝试使用一座地球上的发射塔改造成一座瞄准月球服务器的巨炮，摧毁人类留存的一切数据。
　　然而有什么发射塔能够比得上一万一千米高的行星发动机，加上炮管之后高度更是超过两万米的行星发动机大炮呢？
　　新月基地上的行星发动机大炮还不止一座，相比之下距离还要更近，几乎等同于抵近射击。对于月面人类议会来说，可没有比这更近恐怖的事情了。
　　无数等离子光粒在巨大的炮口上汇聚，一时间新月表面上发出了比太阳还要耀眼的光芒，几乎要让人睁不开眼睛。
　　新月基地瞄准了月面人类议会的服务器进行了第一波齐射，十几发等离子炮弹有如彗星般划过漆黑的夜空，如同陨石一般撞到月球表面，并瞬间炸裂成一片炽热的电浆，覆盖了整个月面人类议会服务器所在的区域，就像是被种下了好几颗小太阳。
　　爆炸的烟尘顿时席卷了整个月球表面，原本月面人类议会服务器所在的位置冒出了一束冲天的怒发，交织着等离子体释放出的能量，在太空中形成了一朵壮丽的蘑菇云，熠熠生辉地耸立在月球之上。
　　月面人类议会服务器同时遭受到核聚变带来的热量和大量亚原子辐射的共同冲击，无论它的防御有多么结实，哪怕是藏在能够抵御核弹攻击的地下避难所，也绝无可能抵挡住行星发动机大炮的直接轰击。
　　新月基地还持续轰炸了十分钟方才停止，在此过程中整个月球的地层都被掀飞起来，有相当一部分的岩石在剧烈的爆炸中达到了月球的第一宇宙速度，并在月球轨道上散开来，成为了环绕着这颗卫星的小行星，形成了一个细小的星环。
　　月面人类议会服务器的残骸，如果还存在的话，恐怕也成为了这个星环的一部分了。
　　整个月球都被炸崩出一个缺口，就像是被啃了一口的苹果一样。
　　在利用行星发动机大炮进行轰炸的过程中，新月基地还投了好几枚反物质核弹下去，所以现在上面应该是比地狱还要恐怖的景象，即便是人工智能机器人，也不可能在这片充斥着高温辐射与电磁脉冲的土地上存活。
　　所谓的月面人类议会，也伴随着爆炸掀起的灰尘烟消云散。
　　在太空中目睹了这一切的寄叶部队成员，都被流浪地球展现出的强大军事实力给吓得目瞪口呆，她们守护了一辈子的月面人类议会，竟然就如此轻易地被轰炸得灰飞烟灭。
　　回想起地堡被月面人类议会使用轨道防御武器摧毁的一幕，真有一种螳螂捕蝉，黄雀在后的既视感。
　　自始至终，乔律就没有把这么一个依靠谎言来在月球上苟延残喘的势力放在眼里，如果它们真有能耐的话，早就能够从机械生命体手中夺回地球了。
　　它们唯一的价值就是打造出寄叶部队这么一支精锐部队，然而就连作为寄叶部队能量核心的黑匣子，都是利用机械生命体的核心改造而成，并不是月面人类议会本身的技术。
　　这也是它们需要铲除掉寄叶部队的另一个原因，本质上寄叶成员与机械生命体拥有相同的核心结构，这也是绝对不能暴露的丑闻。
　　如今这都已经无所谓了，因为在毁灭了月面人类议会之后，流浪地球的下一个目标就是机械生命体！
　　乔律带领着剩余的寄叶部队成员返回到流浪地球远征军前线基地，此时由于他之前发布的消息，地面上的寄叶部队成员也在往这边靠拢。
　　对于已经无家可归的她们来说，也没有别的地方可以去了。
　　月球上的大爆炸即使是在地球上也能够看见，她们看见的是一时间天空中同时出现了两个月亮。随后在原本的月亮上迸发出耀眼的蓝光，并且整个月亮都蒙上了一层灰霾，遮挡住了原本的月光，只有蓝色的光芒在不断地闪烁。
　　整个过程大概持续了十分钟，随后灰霾方才逐渐散去，此时月亮就已经缺了一角，就像是发生了月食一样。
　　然而这是真正字面意义上的月食，并不是什么光学上的阴影遮挡住了月光，月球崩掉的一部分已经化为了一条极其稀疏的小行星带，在这个世界上再也不可能看见圆月了。
　　足以引发如此天文异象的攻击，让察觉到真相的寄叶部队成员感到更为震惊。连月亮都被硬生生地炸崩掉一个角，月面人类议会的下场恐怕是不言而喻了。
　　此时月面人类议会强行施加在她们身上的使命与枷锁全都不复存在，寄叶部队在这一刻完全自由了。
　　只不过比起自由，她们更加想要的是找到自己的存在意义，所以剩下的寄叶部队成员都不约而同地来到流浪地球远征军前线基地，其中就包括被A2强行带回来的9S。
　　当乔律带着所有逃出地堡的寄叶部队成员返回到流浪地球远征军前线基地时，地面上的寄叶部队成员也都基本上赶过来了。
　　根据之前通讯恢复时获得的位置信息，流浪地球远征军还派出了小队专门去接应地面上残存的寄叶部队，所以一切都进行得尤其顺利。
　　伴随着乔律带着地堡上的寄叶部队成员回来，剩余的寄叶部队全部都聚集在流浪地球远征军前线基地，甚至包括已经叛逃的A2和9S，如今寄叶部队已经不会再去追捕他们。
　　接下来就是最后的工作，从机械生命体手中夺回地球了！


第四百八十六章 夺回地球
　　把剩下的寄叶部队成员都接回到流浪地球远征军前线基地之后，就轮到另一支部队登场进行收尾了。
　　在流浪地球远征军前线基地的下方，一个庞大的地下虫巢早已准备就绪，集结好大量的虫族部队，随时准备出发对机械生命体发起全面进攻。
　　无论机械生命体的模仿能力有多么强大，生物与机械的结构毕竟还是有着天壤之别，乔律就不信它们还能模仿虫族的生物结构，搞出一支机械异虫出来。
　　没有不断模仿、学习、进化的能力，机械生命体就只是一群视死如归的小白鼠，数量上更是无法与吞噬一切的虫族相提并论。
　　寄叶部队无数尝试夺回地球的夙愿，今天就由流浪地球来实现！
　　“出发吧！”
　　随着乔律一声令下，地下虫巢通往地面的各个出口全部开启，一时间庞大的虫潮如同开闸泄洪般倾泻而出，势不可挡地冲向废墟都市的各个角落，开始屠杀整座城市的机械生命体。
　　虫群的数量一如既往地有如汪洋大海，即使是已经打开了全部出口，从里面涌出的虫潮一时半会还是看不到尽头。
　　除了流浪地球远征军前线基地以外，其他地方都被密密麻麻的虫海所覆盖，并进一步向着四面八方扩散出去。
　　虽然机械生命体也在奋起反抗，但此时亚当和夏娃之死的影响就体现出来了，机械生命体网路的上层由于绝世之刃的效果陷入混乱，一时间让机械生命体陷入到群龙无首的局面。
　　不能通过机械生命体网路进行指挥协调的它们就是一盘散沙，即便通过山寨流浪地球的技术获得了不俗的战斗力，各自为战的下场也都是被无尽的虫海所淹没。
　　机械生命体面临是内忧外患，在这种情况下面临虫族的进攻，可谓是几乎毫无还手之力。
　　它们引以为傲的进化能力也在虫族身上根本不起作用，异虫特殊的身体构造不是它们通过简单的机械结构就能够模仿得来的，完全没有办法学习并化为己用。
　　庞大的虫群摧枯拉朽般地占领了整座废墟都市，乱作一团的机械生命体在面对少量寄叶部队单独行动的时候可能还有办法，但在面对茫茫多的异虫排山倒海般地涌过来时，没有机械生命体网路的指挥简直就是自乱阵脚，组织不起什么有力的反抗。
　　一直以来尝试过无数次夺回地球作战都最终失败的寄叶部队，看着眼前机械生命体在虫族的进攻下兵败如山倒的一幕，都不禁感慨自己一直以来到底都做了什么。
　　其实也不能怪她们，寄叶部队的人数在全盛期也不过几千人，并且还不是全部都能投入前线作战，后勤型号占据了不少数量。加上生产成本相当昂贵，本身就不适合作为量产机体进行大规模正面作战。
　　反观异虫的数量不但数以亿计，并且有着恐怖的繁殖能力，能够轻易弥补上大规模作战的损耗，在规模上与寄叶部队就不可同日而语，单兵作战能力的不足也能通过大规模集群式作战来弥补。
　　机械生命体对于如此大规模的突袭几乎毫无防备，由于一直以来面对的都是寄叶部队的少量精锐轨道空降作战，它们早已忘却了反过来被敌人数量压制的恐惧，更不要说如今它们的指挥也都陷入瘫痪了。
　　同样作为幸存者被带过来的反抗军首领安妮莫宁像是突然想起什么似的，急忙跑到乔律面前说道：
　　“在废墟都市附近的森林有一个机械生命体村落，由一名叫帕斯卡的机械生命体带领，叫做帕斯卡村。那里的机械生命体都是一群和平主义者，并且早已切断了与机械生命体网路的连接，我们反抗军与它们有过合作，请不要杀死它们！”
　　乔律点点头说道：“明白了，我会让虫群绕开它们前进。”
　　这个世界最重要的资源就是机械生命体，就连寄叶部队的黑匣子都是利用机械生命体的核心改造而成，它们身上的科技与材料都是流浪地球所需要的宝贵资源。
　　如果只是需要矿产资源的话，生化危机世界就足以满足了，星际争霸世界也有好几个人类殖民地的矿产资源比地球还丰富呢！
　　同时乔律也对它们的山寨模仿能力相当感兴趣，如果能留下少量的机械生命体为自己服务，其实也不是一定要赶紧杀绝，只需要能够控制好数量就行了。
　　于是在乔律的指挥下，虫群刻意绕开了帕斯卡村，把它们如同一座陆上孤岛般包围起来，却并没有发起进攻。
　　正如安妮莫宁所说，这群机械生命体并没有像其他机械生命体一样配备上山寨流浪地球的武器，证明它们确实是与机械生命体网路断开了连接。
　　在面对虫群的包围时，这群和平主义者也只能抱头蹲防，基本上看不出有什么战斗力。
　　看着帕斯卡村这群毫无反抗之力的机械生命体，乔律也就放它们一马，也许还能够从它们身上获得机械生命体特有的技术，留下它们并没有什么坏处。
　　于是包围帕斯卡村的虫群很快般散去，只留下一头雾水的帕斯卡，它可不知道在外界到底发生什么事了，只知道自己带领着孩子们逃过一劫。
　　虫族的扩张还在持续，沙漠地区、森林王国、水淹都市、废弃工厂、游乐园……每一个地方都被汹涌的虫潮所淹没，机械生命体在失去网路控制后，甚至士气大跌地四散逃命。
　　它们视死如归的前提是受到机械生命体网路的强制命令，否则机械生命体也是有人格和情感的，在面临恐惧时一样会去逃跑，可惜仅凭它们的小短腿想要逃过肾上腺素旺盛的跳虫的尖牙利爪，实在是有些不太现实。
　　当然，机械生命体并不是完全没有硬骨头，例如超大型兵器恩格斯、机械歌姬波娃、多脚大型机械庄子和墨子、大型飞行体黑格尔，都给虫族的进攻带来了不少麻烦，凭借强大的火力负隅顽抗。
　　只可惜流浪地球派来的可不仅只有虫族，在地球轨道的上方，摧毁了月面人类议会的新月基地逐渐靠近，以月球骑脸的架势进行轨道轰炸。
　　没有什么东西是一发行星发动机大炮解决不了的，如果有，就两发！
　　不管是什么超大型机械生命体，在新月基地的轨道轰炸面前，都只是一个活靶子罢了。
　　如果虫群无法突破的话，那可不是意味着能够逃过一劫，而是更加恐怖的毁灭性打击即将到来。
　　整个废弃工厂就被直接夷为平地，有多少架超大型兵器，可都经不起新月基地的轨道轰炸！


第四百八十七章 轨道轰炸
　　面对新月基地的轨道轰炸，机械生命体也尝试把地球上的发射塔改造成巨炮进行反击，期望这样可以缓解得了月球骑脸的绝望局面。
　　然而这些最高不过一千多米的发射塔，与动辄至少上万米高的行星发动机相比，简直就像是小水管一样，对轰起来占不了任何便宜。
　　机械生命体只是白白暴露自己的位置，然后被行星发动机大炮一发入魂，连同被掀飞的地层一起抛入高空，前提还是它们能有东西剩下来。
　　在这种绝对的火力压制之下，加上看似无穷无尽的庞大虫群，夺回地球仅仅是时间问题。
　　乔律可想不到机械生命体有什么武器，能把七千多亿亿吨的新月给打下来，而且要真砸下来它们也别想活了。
　　他回过头来对寄叶部队的成员说道：“好了，正如我之前承诺的那样，先带你们去我们的家园看看吧。”
　　话音未落，在他身后远方地平线的尽头，一发蓝色的等离子炮轰然落下，一场毁灭性的爆炸顿时照亮了整个天空，就像是太阳正从爆炸中心冉冉升起一般。
　　位于该区域的发射塔被瞬间汽化，无数机械生命体在爆炸中灰飞烟灭，庞大的冲击波从地平线的末端一路传递到废墟都市，扬起的尘埃遮天蔽日地扩散开来，地底传来剧烈的震动让废墟都市仅存的高楼大厦进一步倒塌成废墟。
　　一朵绚烂的蘑菇云从地平线上升腾而起，刺眼的光芒照耀在乔律的背上，让他的身影显得更为高大。
　　爆炸掀起的岩石甚至突破了大气层，直接飞向浩瀚的宇宙空间。
　　不过这种升空方式不会有人喜欢的，在地面上被炸飞到宇宙中还能活下来，估计是得吹一辈子的事情。
　　尽管行星发动机大炮的破坏力极其恐怖，却不像核弹一样有漫长的辐射效应，短暂产生的亚原子辐射很快就会散去，并不会像核弹产生的辐射一样造成长期污染。
　　只不过看着由于地层被掀起降下有如繁星密布般的火雨，以及粉碎地壳直达地幔的爆炸冲击，恐怕也难免对地壳运动和火山爆发造成什么长久性的影响。
　　至少大量的岩浆就从爆炸中心持续地涌出，就像是被敲开了蛋壳的鸡蛋一样。
　　地幔都被这一炮给干出来了，还好意思说什么环境污染问题？
　　地平线上传来爆炸的光芒，既像是黎明的晨光，又像是落日的余晖，这取决于旁观者的心态。
　　在这道光芒的照耀下，寄叶部队的全体成员一时间都感慨万千。对她们来说，这是宣布过去使命的终结，未来却又尚未可知。
　　乔律清了清嗓子说道：“咳咳，这里太吵了，我们还是到那边再说吧。”
　　随后他悄悄对王磊说道：“通知新月基地减少一点能量水晶和高能瓦斯的使用，不要这么大威力了，我们还要接管这边的地球呢。”
　　从星际争霸世界获得的能量水晶和高能瓦斯，是如今行星发动机大炮威力骤升的一大原因。
　　以前流浪地球使用的是从阿凡达世界获得的超导矿石，不但数量有限导致必须节约使用，在能量转换效率上也比不上能量水晶和高能瓦斯。
　　能量水晶和高能瓦斯都是纯粹的能量结晶，在流浪地球的重核聚变技术下，能够产生的能量也就更为庞大。
　　加上两种矿物在星际争霸世界存在相当普遍，光是查尔上就有着大片的能量水晶矿脉和高能瓦斯气泉，也就能够让流浪地球使用起来更加大手笔，是能够装上多少就用多少，不必考虑非但节约着使用了。
　　如今新月基地展现出的就是行星发动机在最大功率下发射等离子炮的威力，利用能量水晶凝聚形成等离子体，然后使用高能瓦斯将其高速发射出去，射程与威力都不可同日而语，如果放任这样轰炸下去，这边的地球恐怕就成查尔一样遍布火山地狱般的星球了。
　　王磊点点头说道：“放心吧，他们只是想要试验一下最大功率的杀伤力，后面会注意好分寸的。”
　　可惜的机械生命体是真被当成小白鼠了，行星发动机大炮才刚刚完成升级，它们就沦为了靶子，承受了它们这个级别不该承受的恐怖火力。
　　乔律可没有这么多愁善感地去同情机械生命体，不管怎么样说，它们对于人类而言都是外星入侵者，即使这并不是它们的本意。
　　通往流浪地球的传送光柱从天而降，乔律就带领寄叶部队全员返回流浪地球了。
　　在进入传送光柱的过程中，寄叶部队的司令官和2B遇到了与A2一起前来的9S，虽然寄叶部队的危机已经解除，可他们之间的恩怨还没有结束。
　　“二号……”
　　司令官看着与2B长相几乎一模一样的A2说道，原因很简单，A2是2B的原型机体，只是A2的头发更长，并且衣服都已破损。
　　从容貌上说，A2就是长发版的2B，两人看上去就像是双胞胎姐妹一样。
　　A2却对这个称呼相当厌恶，并用刀指着司令官身边的2B冷冷地说道：
　　“你不是有了新的二号吗？为什么还要叫我这个名字？”
　　身后的9S瞬间反应过来：“果然你是2B的——”
　　“好吧，A2。”司令官纠正道，“你是来报仇的吗？因为我当初下令抛弃你们小队？”
　　A2冷笑着回答道：“我原本是这么想的，但现在看来没有必要了。你们寄叶部队也被月面人类议会当成弃子，并且还是以更加残酷的方式，对我来说这就是最好的报应。”
　　“是啊，也许正如你所说，这就是报应吧。”司令官凄惨地自嘲道，如今她也能体会到A2的感受了。
　　原型机种基本是以参数收集为目的制造的，基本功能就是要完成各种各样的作战任务以便技术成员测试，同样是为了收集战斗数据的小白鼠，A2就是察觉到真相仅存的原型机体，叛逃才是理所当然的结果。
　　如今看到寄叶部队同样被月面人类议会抛弃，她的内心就释怀了，没有比这更好的报应，同时她也不想再让这样的悲剧发生。
　　A2径直从司令官身边走过，进入到传送光柱当中，她已经放下过去，高傲地追逐自由去了。


第四百八十八章 授予灵魂
　　在A2离开之后，2B也想要和9S说些什么，道歉、愧疚，亦或是两者都有，无论如何这都是她曾经犯下的错误。
　　可是9S并没有听2B解释的意思，只是无言地看了她一眼，也跟随着A2进入到传送光柱当中。
　　2B明白自己不能奢求原谅，只能无奈地叹息一声，紧随其后走了进去。
　　通过行星发动机传送塔的光柱，寄叶部队全体成员都来到了流浪地球，终于看到了她们无数次听说的，曾经辉煌的人类文明。
　　当然这是另一个人类文明了。
　　一眼望去周围都是繁荣的城镇，与尼尔世界里只剩一片废墟的景象截然不同。在尼尔世界中早已灭绝的人类，在流浪地球上却是人来人往，车水马龙，反倒是作为人工智能机器人的寄叶部队成为了少数。
　　在行星发动机传送塔上，可以看到几百台行星发动机喷出的等离子体光柱，就像是一座巨大的宫殿，殿中有无数根顶天立地的巨柱，每根柱子像一根巨大的日光灯管那样发出蓝白色的强光。
　　在场的每一个人，都是巨大宫殿地板上的一个细菌，让人可以完全感受到自身相较于地球的渺小，以及实现这一工程到底需要多大的伟力。
　　在场所有人都露出了惊奇的目光，即使是已经来过一次的2B和9S，也都依旧对此感到惊叹不已。
　　“欢迎来到，流浪地球。”
　　乔律向寄叶部队成员介绍道，这里就是她们新的家园了。
　　“那个，请问……”
　　一名性格比较活泼的寄叶部队成员举手问道，她是2B的联络员6O，一名长着金色双麻花的可爱女孩，似乎对地球的景色充满了向往。
　　“以后我们的工作地点会在地球上吗？还是说有新的轨道卫星基地？”
　　6O作为后勤型号几乎从未离开过地堡，曾经找过司令官请求前往地球也都被毫无悬念地驳回了，如今来到了一个崭新的地球，如何能不让她感到兴奋？
　　司令官却对她斥责道：“6O，不可以任性，我们怎么能够奢求与高贵的人类居住在同一个星球上，在轨道上保卫着地球才是我们的职责。”
　　似乎这也是寄叶部队的总部不在月球，而是在轨道卫星基地上的原因。不过实际上当然只是月面人类议会为了避免她们发现真相，才不让寄叶部队到月球上来。
　　乔律摇了摇头说道：“不，你们可以留下来，以后这里就是你们新的家园。”
　　“太好了！”6O兴奋得跳起来说道。
　　乔律进一步宣布道：“从今以后，我们不会再把你们当成冰冷的机器，具有自我人格和个人情感的你们，已经是与人类同等的智慧生命了。不必再妄自菲薄地自觉低人一等，也不要再把高贵的人类挂在嘴上，不需要用这样的说辞，我们所追求的是平等。”
　　“可是我们只是没有灵魂的自动人形，不可如此逾越地要求更多的权利。”
　　寄叶部队的司令官一时还无法接受这样的转变，她原以为寄叶部队仅仅是换了一个主人，对于人类的忠诚还是应该一样的。
　　乔律反问道：“这真的是你们自己的想法吗？还是仅仅因为被植入的程序要求你们这么做？”
　　答案显而易见，寄叶部队成员都被植入了非常强烈的“拥爱人类”的程序，所以才会让她们在面对人类时表现得如此卑微。
　　然而这种植入程序并不能完全控制寄叶部队的思想，例如9S就曾向乔律举起武器，意味着他们并非是完全受控于程序的，同时这也是产生出自我意识的象征。
　　所以乔律需要并不是这种依靠程序维持的表面忠诚，只有平等才能让她们真正融入到流浪地球的社会当中，就像擎天柱等汽车人一样。
　　“如果这样还不足以改变你们的想法，那就由我来授予你们与人类一样的灵魂吧！”
　　乔律所需要用的自然是灵魂宝石，也就只有这颗无限宝石有可能做到这种事了。
　　乔律把寄叶部队全体成员带到流浪地球的一处空地上，并让人把灵魂宝石给带了过来，接下来就是见证奇迹的时刻。
　　他拿起灵魂宝石说道：“这是我们从另一个位面得到的无限宝石，具有窃取、操纵或是修改灵魂的能力，现在我就用它来授予你们灵魂。从今以后你们就不再是没有灵魂的自动人形，而是与人类具有同样灵魂的存在。”
　　寄叶部队全员望着这颗散发着橙色光芒的灵魂宝石，她们可没有想到宇宙中居然还有这样的东西，更没有想到乔律会这么做，让她们摆脱人工智能的限制，成为真正独立的个体。
　　灵魂宝石散发出更加耀眼的光辉，随后在寄叶部队成员每一个人面前都出现了一个透明的虚影，如同镜子一般与她们的容貌保持一致。
　　“这就是……灵魂？”
　　2B惊讶地伸出手来，这是她从来没有想过能够拥有的东西，寄叶部队的规则名义上甚至禁止成员拥有情感，更不要说一个象征自我意识的灵魂。
　　其他寄叶部队成员都一样对眼前发生的一切感到不可思议，作为人工智能机器人，她们一直都只把自己的意识视为一段单纯的程序，从未考虑过自己还能拥有灵魂。
　　乔律的行为是真正承认了她们的自我意识，不再是单纯冰冷的机器，更不仅仅是一件工具！
　　一部分寄叶部队成员激动地相拥而泣，哪怕是向来孤傲的A2，在这一刻也都脸上的表情也都有所动摇，她们真的已经摆脱了过去悲惨的宿命，在这一刻获得了新生。
　　最终每一个寄叶部队成员都与自己的灵魂融为一体，宣告着她们从今以后是与人类同等的存在，能够在流浪地球上展开新的生活。
　　仪式结束后，乔律默默地收起灵魂宝石，接下来就只需要协商具体细节了。
　　在联合政府总部下方的保险库里面，乔律正要把灵魂宝石镶嵌回火种源上，回头来却发现罗峰在等着他。
　　罗峰开口问道：“你真的用无限宝石授予她们灵魂了？”
　　“怎么可能，我只是拿着手里做做样子罢了。”乔律微微一笑回答道。
　　他把灵魂宝石重新握在掌心注入灵能，空气中便浮现出与刚才一模一样的幻影，所谓的授予灵魂就只是这么一回事罢了。
　　罗峰仿佛早已看穿了一切，心照不宣地问道：“这样就好了吗？真要做的话，其实也做得到吧。”
　　乔律却摇了摇头说道：“所谓的灵魂早就存在于她们的体内，我需要做的仅仅是让她们意识到罢了。”
　　他把灵魂宝石放回到火种源上面，这就已经足够了。


第四百八十九章 贴身护卫
　　在完成了授予灵魂的仪式之后，联合政府按照过去对汽车人的做法，同样地授予寄叶部队公民权、投票权、理事代表席位等政治权利，在法律上明确了她们与人类平等的公民地位。
　　说实话，寄叶部队比汽车人还要更好处理一些，原因是她们本就长得与人类一样，基本上只要她们自己不说，旁人很难凭外表分辨出她们其实是人造人，这样的长相当然要比汽车人更好融入人类社会。
　　并且由于长相都是精心设计的原因，每一名寄叶部队成员都是各具特色的美女，自然也就更容易让人产生好感。
　　所以整个过程都异常顺利，联合政府很快就通过了决议，宣布寄叶部队正式加入流浪地球的大家园。
　　依照惯例，乔律担任她们的常任理事代表，与汽车人一样属于流浪地球的少数种族。
　　当然，实际上负责处理内部事务的还是寄叶部队的司令官，延续了对待汽车人的区域自治制度，给她们划分出一个自治区，行使自治区。
　　司令官对于联合政府的安排基本上都没有什么意见，又或者说，这样的优待实在是让她感到受宠若惊。
　　一直以来寄叶部队都只是作为单纯的工具被利用，不敢有任何逾越的想法。如今能够获得属于与人类平等的公民权，简直就是完全不敢想象的事情。
　　如今她们终于可以发至内心地说出：“愿人类荣光永存！”
　　没有比这更好的结果。
　　乔律完美地达成了目的，让寄叶部队心甘情愿地加入流浪地球，并死心塌地的为人类效命。
　　作为人工智能机器人，寄叶部队的身体素质天生要比人类优秀上不少，如果能够配备适当的武器，必然能够成为一支战斗力不俗的特种部队。
　　例如能够熟练使用绝世之刃和双刃战刀的2B，就在与亚当和夏娃的战斗中派上了大用场，其他人想要熟练地运用这两把武器，可就要困难得多。
　　无论如何，乔律总算是可以暂时松一口气。接下来流浪地球会在两周之后抵达新世界，在这之前他总算是可以好好休息。
　　第二天早晨，乔律刚要出门，就发现在门口站着两位美艳动人的寄叶部队成员。
　　一人身穿白色高叉旗袍，身材丰满凹凸有致；另一人身披黑色短俏衣裙，一头银色的齐耳短发显得英姿飒爽，正是司令官和2B，似乎有事前来登门拜访。
　　“请问有什么事吗？”
　　乔律把后续的工作都交给了联合政府的其他人员，应该是没有什么必须要他出面的工作才对。
　　司令官却亲自带着2B登门拜访，自然是让他感到有些疑惑。
　　寄叶部队司令官的脸上露出一丝狡黠的微笑，对于向来严肃正经的她来说确实相当少见，她意味深长地盯着乔律的脸说道：
　　“根据联合政府的批示，乔律先生将会担任我们寄叶部队的常任理事代表，是吗？”
　　乔律点点说道：“没错，我的职位是流浪地球少数种族常任理事代表，你们寄叶部队也在我的管辖范围内，请问是对这样的安排有什么意见吗？”
　　“不是，我们非常乐意。”司令官连忙摇摇头，并郑重地鞠躬说道：“乔律先生是拯救了我们寄叶部队的恩人，能够担任我们的理事代表真是太好了。”
　　“感谢你们的理解。”
　　随后司令官又话锋一转道：“不过乔律先生担当如此重要的职位，身旁却很少有看到有负责护卫的人员呢。”
　　乔律不好意思地回答道：“这是我个人的情况比较特殊……”
　　如果说过去是因为乔律不想有太多人跟着，现在就是因为他本人的实力已经足够强悍，哪怕是偷袭都很难威胁到他的人身安全，私人保镖什么的也就聊胜于无了。
　　“这样的话，能否让我推荐一个人担任乔律先生的贴身护卫呢？”司令官直入正题的问道。
　　“难道是——”
　　乔律望向一旁从刚才开始就一言不发的2B，对方还有些害羞地避开了他的目光。
　　显然司令官要推荐的人就是她，作为寄叶部队当中实力顶尖的成员，2B可谓是当仁不让的最佳人选。
　　司令官微微一笑把2B轻推上前，顺水推舟地说道：“乔律先生作为我们寄叶部队的常任理事代表，我们派遣人员保证您的安全是理所当然的，以后2B就请乔律先生多多关照了。”
　　2B也深深地低着头，用细若蚊蚋的声音咕哝着说道：“请多关照……”
　　从她们的表现来看，总感觉是别有用心，不过乔律也没有什么拒绝的理由。
　　在绝世之刃和双刃战刀都交给2B保管之后，他以后确实是有很多地方需要用得着她，作为贴身护卫带着身边也比较方便。
　　“那就这么决定了。寄叶部队那边还有事情需要处理，请容我暂且告辞。”
　　司令官见乔律没有表示拒绝，也就视为是默许。她把2B交给乔律之后，也就风风火火地离开了。
　　于是2B今后就是乔律的贴身护卫，这对于乔律来说也是比较符合身份，作为流浪地球的常任理事代表，一个人都不带地独来独往确实有点说不过去。
　　作为贴身护卫，2B的实力也是值得信赖的，唯一的问题就是长相太过引人注目，比任何明星都能瞬间夺去众人的目光。
　　不过乔律在流浪地球也是家喻户晓的人物，如果2B能够分散一点注意力的话，倒也不是一件坏事。
　　“总之，先进来吧。”
　　乔律对在门口有些不知所措的2B说道，似乎她对于自己的工作还是有些不太理解。
　　时间回到一个小时前，在寄叶部队的新建基地里面，向来负责与2B通信联络的联络员6O找到了她。
　　“2B，我听说了，司令官决定让你担当乔律理事的贴身护卫是吧？”
　　“是的。”2B点点头回答道，这一定程度上也有她毛遂自荐的因素在里面。
　　“哦？”6O如同小恶魔般调皮地微笑道，“2B知道自己的工作内容是什么吗？”
　　“不就是保证他的人身安全吗？”2B疑惑地反问道。
　　“噗噗。”6O双手交叉说道，“人类的理解可是和我们不一样的，我有专门研究过，你看——”
　　6O翻开自己电脑上的浏览记录，里面是大量的网络小说，她在来到流浪地球之后，就迅速地沉迷上人类的网路文化了。
　　只见她随便搜索“XX的贴身高手”、“XX的贴身护卫”、“XX的贴身保镖”，都能出来一大堆的内容，当然与2B原本想象的工作内容就大不一样了。
　　6O发挥了自己作为通讯支援型号强大的网路搜索能力，其中甚至还包括了一些过激的内容，看得2B双颊面红耳赤，一时竟哑口无言。
　　如果让乔律知道的话，恐怕只会更加无语。
　　“可是，我们只是人造人啊！”最终2B犹豫着说道。
　　“没关系的，2B。”6O信心十足地说道，“根据历史资料显示，我们人造人最初就不是为了战斗设计出来的。甚至如今我们寄叶部队的服装与造型，也都还保留着过去的传统。”
　　“那是为了什么？”
　　“……侍奉……”
　　6O凑到2B的耳边，轻声说出了答案，顿时让2B的脸颊染上樱桃色，羞耻得几乎无地自容。
　　“加油吧，2B，我们会全力支持你的！”
　　最后6O用作为联络员甜美的声音笑着说道。


第四百九十章 帕斯卡村
　　时间回到现在，虽然2B在来之前被6O灌输了不少奇奇怪怪的知识，但乔律终究是对此一无所知，只是看到2B扭扭捏捏的羞涩模样，感到非常新鲜。
　　乔律向她问道：“接下来我要回去你们的世界处理一下后续事务，2B，你穿这套衣服就可以了吗？”
　　说起来有点下流，但寄叶部队的服装确实是相当大胆，黑色的哥特式连衣裙本就不长，裙摆上还有着直达腰间的开叉，露出如细雪般洁白的肌肤。
　　即便是里面有着白色体操服打底，也依然让人不禁想入非非。
　　加上在2B如同人偶般精致的面孔上，还有着完全遮住双眼的黑色眼罩，所产生的视觉逆反效果更是撩人。
　　乔律算是比较习惯2B的这身装扮，但若是让普通人看见，产生什么生理反应，可就相当尴尬了。
　　“我暂时没有其他类型的服装可以更换。”2B不好意思地回答道，过去她也不会去考虑这种琐事。
　　“是吗，回来之后，我带你去买几套新衣服吧。”
　　让2B穿成这样在流浪地球上生活也不太合适，乔律也就决定了帮她换一身新衣服。
　　不过现在还是要先去处理完尼尔世界的后续事务，接下来要经过的都是军事管制区域，暂时不用担心太过引人注目。
　　再次穿过行星发动机的传送光柱，乔律和2B回到了尼尔世界的流浪地球远征军前线基地。
　　此时从机械生命体手中夺回地球的军事行动还在继续，毕竟地球是如此的广阔，哪怕有着压倒性的优势，一时半会也没办法完全占领下来。
　　不过乔律并不是来助战的，也没有这个必要，对付机械生命体的工作交给虫族和新月基地就足够了，并不需要他再来插手。
　　他是为了来探访上次反抗军首领安妮莫宁提到的帕斯卡村，看看这群自称和平主义者的机械生命体，到底是否真的不会再构成任何威胁。
　　当乔律来到帕斯卡村的时候，村子里所有的机械生命体都在高举着白旗骄傲地迎风挥舞，有一种箪食壶浆以迎王师的感觉，确实是没有任何反抗的意思。
　　安妮莫宁已经提前来到这里，与一名特殊型号的机械生命体在交谈着。
　　这名机械生命体的外形看上去像是古老的蒸汽机器人，就像是一个会行走的铁桶，身上还有一些蒸汽阀和烟囱之类的装饰，并没有配备任何武器。
　　“乔律，2B，你们来了。”安妮莫宁上前打招呼道：“跟你们介绍一下，这位是村长帕斯卡，正是它建立了这个村子，收容了逃离战争的机械生命体，和我们反抗军营地一直有着物资交易。”
　　帕斯卡也主动打招呼道：“你们好，非常感谢放过了我们，我们住在这里就是为了逃离战争，爱好和平真是太好了。”
　　村子里的机械生命体大部分都只是如同孩童般的小型个体，并没有什么可靠的战斗力，看来确实是一群和平主义者。
　　如果不会构成威胁的话，乔律倒不介意留下它们。毕竟机械生命体的仿照能力是有目共睹的，说不定以后会有派上用场的时候，山寨也是一种天赋。
　　2B却仍然有些不放心，拿起武器警惕地说道：“机械生命体的话不能相信！谁知道什么时候就会背叛我们！”
　　安妮莫宁却替帕斯卡辩解道：“放心吧，它们的村子是特别的，不会加害于我们。”
　　帕斯卡也诚恳地说道：“的确，对你们来说我们机械生命体是敌人，但这里住着的都是切断了机械生命体网络连接的和平分子，如果可以的话，请大家用自己的眼睛确认一下。”
　　乔律确实没有看到什么特别有威胁的目标，只留下这么一个村子的机械生命体，也翻不起多大的风浪。
　　只不过为了保险起见，乔律还是对帕斯卡要求道：“以后我们将重新规划你们的活动范围，如果需要离开一定范围活动的话，需要先向我们登记并说明缘由；同时不能擅自生产新的机械生命体，我们会定期检查你们的村落。如果能答应这些条件的话，我可以考虑让你们活下来。”
　　帕斯卡连忙说道：“当然，如果只是这样的话，那实在是太好了。”
　　这么一来，乔律也能够把它们当做一个专门用于山寨的机械生命体工厂。只是需要严格监控，不能让它们能够有什么小动作。
　　即使帕斯卡自身是一个爱好和平的机械生命体，出于机械生命体网路的不稳定性，乔律也不能对它们完全放松警惕，更不可能像寄叶部队那样，带到流浪地球上来。
　　就把它们留在这个世界，可能会有什么意想不到的作用吧。
　　看到乔律答应放帕斯卡村一马，2B也就没有多说什么，只是默默地收起武器，跟随在乔律的身后。
　　处理完帕斯卡村这边的事务以后，乔律还打算去制造出机械生命体的外星人坟墓看看。其实就在废墟都市的地下深处，在战争中被一炮给轰出来了。
　　在跟随乔律前往外星人坟墓的路上，2B有些放不下心来地向乔律问道：
　　“那个，请问9S怎么样了？我在寄叶部队的基地里一直没有见到他。”
　　乔律回答道：“他加入了流浪地球调查团，按照他个人的意愿，希望能够独立于寄叶部队编制以外，所以就没有让他归属于寄叶部队管理。9S作为擅长黑客骇入的技术型人才，估计不会再把他派到前线执行危险的作战任务了。”
　　“是吗……”
　　得知9S平安无事之后，2B也是松了一口气，她的内心始终是对此有些无法释怀，对于自己曾经作为2E一次又一次杀死同伴这件事。
　　乔律对她说道：“你就继续怀着愧疚的心情活下去吧，这就是伤害了别人的代价。不是每一件事都能获得原谅的，9S恐怕也还没有想好该如何面对你，所以才要求脱离寄叶部队的编制。”
　　还有同样脱离寄叶部队编制的A2，她的情况则是习惯了独来独往，不愿接受寄叶部队的指示。
　　她独自回到了尼尔世界，如今也不知道在哪里漂泊流浪着，可能这就是A2选择的生存方式吧。
　　只是在临行前，她留下了自己的联络方式，有需要的话可以随时呼叫她回来，这便是A2表达谢意的方式了。


第四百九十一章 外星人坟墓
　　经过一番跋涉之后，乔律和2B来到了废墟都市下方的地下空洞，当初创造了机械生命体的外星人坟墓就在这里。
　　说是坟墓，其实就是当初外星人来地球时所搭乘的母舰，如今都已经被破坏并深埋地底，里面只留下了一具具不知死去多少年的外星人干尸。
　　虽说最终不幸惨死于自己创造的机械生命体，但这群外星人遗留下来的科技确实非常具有研究价值，光是机械生命体是如何创造出来的，就值得深入进行调查。
　　当乔律来到这个地下空洞时，里面已经集结了大量的科研人员，他们如同考古学家一般细致地调查着里面的每一件东西，说不定哪一件就会成为解锁科技项目的关键线索。
　　在这群科研人员当中，乔律见到了一个熟悉的身影。
　　在一群身穿白大褂的科学家当中，一头黑亮的秀发依然让她显得鹤立鸡群，苗条得看上去有些柔弱的身躯更惹人怜爱，周围的学者都围在她身边，却不是因为她的美色，而是在认真地听她讲解，证明在学识上她也是有着真材实料的。
　　“罗芸。”
　　乔律上前打招呼道，他们也算是有一段时间没有见面了。
　　“乔律，你来了。”罗芸回眸一笑道，但随后注意力就被乔律身后的2B给吸引了过去。
　　“啊，你就2B小姐吧。好厉害，看上去就跟真人一样！”
　　罗芸忍不住好奇地伸手触碰到2B的肌肤，就像是看到可爱人偶的小女孩一样。
　　果然2B皮肤的触感也是细嫩柔滑，完全没有机械的坚硬和冰冷，让罗芸更加感到惊奇，她真的是一名人工智能机器人吗？
　　被突然触碰到肌肤的2B身体微微一颤，如此真实的反应实在难以想象是机器人会有的。
　　罗芸不禁转过头来向乔律问道：“你该不会是找真人来假扮的吧，你管这叫机器人？”
　　乔律清了清嗓子回答道：“咳咳，准确来说是人造人，初步鉴定只有金属骨架和内脏器官是机械构造的，其他部位都与人类完全一致。她们的头发甚至还会生长，皮肤上汗腺和泪腺能够正常分泌，除非严重受伤露出里面的机械部分，否者不管做什么都无法辨别出她们到底是不是人类。”
　　当然还有一个比较简单的方法，那就是称一下体重。毕竟寄叶部队的金属骨架与内脏器官的密度是与人体完全不一样的，以2B的身材完全没办法想象她的体重是148公斤。
　　“哦？”
　　罗芸好奇地抬了抬2B的手臂，果然看上去纤细的手臂却有着相当的重量，总算是让她找到了可以分辨出她不是人类的地方。
　　整个过程2B在乔律的默许下，就像是等身大的人偶般一言不发地任由罗芸摆弄着，如此顺从的姿态也是她作为人工智能机器人的另一种体现。
　　罗芸适时地收住手，礼貌地向2B道歉：“不好意思，还没征求你的意见就突然摸上来，我真是太过冒犯了。”
　　“不，只要乔律先生的同意就可以。”
　　2B一丝不苟地回答道，在旁人面前她又恢复了当初冰山美人的形象，面无表情地应对着罗芸。
　　“是这样啊——”
　　罗芸冷冷地瞥了乔律一眼，总感觉乔律在她心里的印象突然下降了一点。
　　随后她又注意到2B的服装，正如之前所说的那样，寄叶部队的服装实在是有些大胆，让身为女性的罗芸都看得有点入神。
　　“为什么裙子这么短，还要有这么高的开叉，里面不都看见了吗？”罗芸害羞地说道。
　　虽然被看到的只是白色的体操服，但这种若隐若现的感觉反而更加诱人，只穿体操服反倒是没有这样的效果。
　　2B平静地回答道：“因为腿部在战斗时有散热的必要，所以裙子的设计是必须的，请问有什么不对吗？”
　　归根到底2B的身体结构还是与人类有些差异，比如剧烈运动时身体发热的程度就有所不同，寄叶部队的战斗服装还是有一定实用性的，并不是完全就是在胡来。
　　“不成体统！”罗芸的思想终究是比较保守，对于如此大胆的服装还是有些接受不能。
　　乔律趁机提议道：“我也觉得该给她换一套衣服，罗芸，一会工作结束后有时间和我们一起去商场吗？说实话，我也不是很会挑衣服，况且还要出入女子更衣室什么的……”
　　罗芸顿时眼前一亮，能给2B换装比什么芭比娃娃都要有趣多了，连忙点点头说道：
　　“好啊，那就等我们回到流浪地球再说吧。”
　　经过一番简单的会面之后，众人恢复到工作状态，开始谈起在这个外星人坟墓当中的发现。
　　“正如之前从机械生命体亚当所说的那样，这里的外星人都已经死去好几百年了，并没有留下任何生还者，这里只是被破坏掉的外星人母舰的一部分。”
　　“由于外星人的人口数量很少，并且本身只是一群外星难民，所以为了占领地球不得不大量制造机械生命体，一定程度造成了兵权旁落，当机械生命体决定反抗的时候，它们几乎毫无还手之力。”
　　“与此同时，它们留下的科技也确实耐人寻味，其中比较重要的就是合成人格矩阵。这项技术并应用于制造机械生命体的核心，是机械生命体会有强烈情感与自我意识的根本原因，寄叶部队的黑匣子也都是利用这项技术改造而出的。”
　　“合成人格矩阵？”乔律疑惑地问道，他对科技方面的东西可没有罗芸那么了解。
　　罗芸解释道：“简单来说就是高级人工智能，比如我们过去创造的人工智能Moss，我们是剔除了感性思维意识，独留理性算法，以便让它永远保持理智，如果想要赋予它什么人格的话，就只能像教育孩子一样慢慢灌输知识，但也不一定能够塑造成我们想要的人格。”
　　这一点乔律能够理解，塑造人格永远不是那么简单的事情。
　　罗芸继续说道：“合成人格矩阵就是让人工智能从诞生之初就赋予人格，比如说寄叶部队就是每位成员都有不同的个性人格，我今天也总算是见识到了。这种人格是如同程序般植入进去的，例如寄叶部队拥爱人类的思想，也是被植入到她们的合成人格矩阵当中，被认为是如同打上了思想烙印一样的东西。”
　　“外星人曾经也想过用这种方式来控制机械生命体，可惜它们忽略了人格并不是一成不变的，机械生命体一开始服从于它们，并非意味着就永远服从。即便是合成人格矩阵赋予的人格也可以发生改变，不过在此基础上更进一步研究的话，或许真的能够做到也说不定，当然这只是我个人的猜想罢了。”
　　人工智能被赋予人格之后，确实能够更好地融入社会，与人类平等的进行交流。
　　不过最终能够发展成像三体里思想钢印一样的技术，就有点出乎乔律的意料之外了。


第四百九十二章 再次丰收
　　特殊研究项目：合成人格矩阵
　　项目简介：
　　被赋予了不同的个性人格之后，人工智能可以更加方便地与其他人进行平等交流，对其融入社会具有非凡意义。
　　与此同时，合成人格矩阵允许我们把某种信念，亦或者说是某种意志植入到人工智能的程序当中，使其更好地服从与执行命令，更加快速地理解自身的立场并投入作战。
　　根据这方面的研究，还能够让我们对信念、意志、以及人格的本质有更深层的理解，须知人类的思维本质上也是一种电信号，并不比电子元件构成的人工智能高贵多少。
　　研究人工智能的同时也是在探寻我们人类本身的奥秘，合成人格矩阵可以演变为人类思维的复制与缩影，帮助我们更进一步理解人类思维方式，以及掌握如何去控制它。
　　研发需求：机械生命体核心、寄叶部队黑匣子
　　加速科研：需要8000文明点
　　解锁项目：思想钢印
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球8点机械科技倾向性，有几率触发合成人格叛逆。
　　除此之外，还有另一项重要的技术，也是从外星人坟墓中得到线索，并进一步获得完善。
　　那就是寄叶部队普遍用于携带武器的磁悬浮力场，亚当和夏娃也都展现过其更加高阶的使用方式。
　　特殊研究项目：磁化悬浮力场
　　项目简介：
　　这项技术让我们能够对任何金属进行永久磁化，并产生特定的磁场来使其悬浮在空中，并在一定范围内自由操控。
　　这样不但能够让士兵轻便地携带大量武器和弹药，同时更好地操控无人机蜂群，甚至让纳米机械在空气中完成分离与重组，大幅增强纳米机械材料的机动性与再生能力。
　　依靠磁悬浮力场，还能让人类举起甚至挥舞一些重量超乎想象的物体，例如长达40米的大刀、数十吨重的导弹等等，通过磁悬浮力场都能够操控自如，具有极高的战术应用价值。
　　研发需求：寄叶部队技术支持、外星人技术资料
　　加速科研：需要21000文明点
　　注意事项：此科技通往合成进化路线，将增加流浪地球21点机械科技倾向性，有较低几率触发地球磁场紊乱。
　　可以说这是一项把人变成万磁王的科技，不过当然没有达到万磁王的水平，需要事先对金属进行永久磁化就是一大缺点，没有进行过磁化的金属是无法操控的。
　　即便如此，这项技术也相当实用，寄叶部队掌握到还仅仅是利用磁悬浮力场来携带武器和其他金属物体，流浪地球进一步开发后还能派上更多用场。
　　别的不说，亚当和夏娃在发射塔顶展现过的纳米机械重构身体的能力，就是依靠这项技术来实现的。
　　确认完新获得的两项特殊研究项目后，乔律还发现在尼尔机械纪元世界的战利品结算也出来了。
　　【战利品结算：地球夺还作战】
　　寄叶部队成员3384名，文明点+14715点
　　外星母舰残骸（26%），文明点+810点
　　帕斯卡村机械生命体241名，文明点+1085点
　　超大型兵器恩格斯（8%），文明点+153点
　　多脚大型机械庄子、墨子（5%），文明点+281点
　　机械生命体核心、寄叶部队机体残骸、月面服务器碎片等杂项，文明点+2853点
　　共计获得19897点！
　　收获的文明点不算太多，只有将近两万点，主要是因为机械生命体的外星科技对于人类而言还是太过难以理解，导致获得的文明点大打折扣。
　　寄叶部队名义上是人类创造的人工智能机器人，但其核心部位黑匣子还是来源于机械生命体的技术，是利用机械生命体核心改造而成，并不是单纯的人类科技造物，因此收获的文明点同样是大幅减少。
　　不过无论如何，这次在尼尔机械纪元世界，乔律已经是把能做的都做了，加上之前存下来的五万八千多文明点，如今积累的文明点已经达到了七万八千，可以说是一个非常恐怖的数字了。
　　加上成功收编寄叶部队全员，让乔律对下一个世界更加充满信心。如今他可以兵来将挡水来土掩，哪怕是比较高难度的位面，也能有办法挺过来。
　　查看完在系统里面得到的收获以后，乔律方才回到与罗芸的谈话当中，有些东西不是系统能够显示出来的，还是要问现场的负责人才清楚。
　　“对了，我们还从寄叶部队那里得到了这个小家伙，恐怕也是最实用的东西了。”
　　罗芸像是想起什么似的，从一旁拿出一台小型辅助机器人，2B对此可谓是再熟悉不过了，正是寄叶部队常用的Pod系列辅助机。
　　原本2B也应该搭配一架Pod无人机来执行任务，不过由于她的Pod042正在入厂返修，所以才暂时没有带出来。
　　“这种小型无人机能够做的事情太多了，可以进行远距离支援攻击、播放通讯、提供照明、甚至具有一定的黑客能力，和Moss一样拥有极其强大的智能，拥有自己的逻辑思维，能在紧急情况下做出最优判断，可以说是我见过最好的辅助机器人。”
　　配合罗芸的说辞，她拿出来的Pod也向乔律和2B问好道：“你好，我是Pod027，正在协助进行科研调查工作。”
　　确实，Pod辅助机器人说是尼尔世界的最高技术结晶都不为过，即使是在寄叶部队当中，也只有像2B和9S这样的最终型号才能配备，可以说是区分主角机与量产机的装备，普通寄叶部队成员身边是看不到的。
　　这玩意可以发射激光、导弹、机枪等远程武器，还有维修、照明、骇入等各种程序功能，简直就是居家旅行杀人放火必备工具。
　　“所以现在我们可以生产Pod了吗？”乔律问道。
　　罗芸点点头回答道：“制造Pod需要用到机械生命体核心，就和寄叶部队一样是通过机械生命体的技术改造得来。考虑到叛变的风险，不建议进行大量生产，不过少量武装部队应该是没有问题。”
　　Pod只是辅助机器人，只要不大量生产的话应该没有问题，主要是其功能实在不少，作为通讯支援工具相当有用。
　　“有时间给我也整一个，说不定以后就会派上用场。”
　　就像星球大战中总是有一台小型机器人R2-D2跟在主角身边一样，乔律也不介意身边跟着一台小型辅助机器人，也许哪一次就是靠它扭转乾坤也说不定呢。


第四百九十三章 身体检查
　　在外星人坟墓这边收集完线索之后，乔律和2B一起跟随着罗芸返回到中央科学院，以便对收集到的外星科技造物进行更加详细的分析。
　　乔律也算是中央科学院的常客了，几乎每一个位面结束后，都会过来看看有什么新发现。
　　说到底，科学技术是第一生产力，了解多一点永远没有坏处。
　　关于获得的文明点该如何使用，乔律也需要请教中央科学院的学者，也就正好跟着回来了。
　　在回到中央科学院之后，罗芸马上就向乔律请求道：
　　“对了，2B先借我用一下，我想给她做一个全面的身体检查，她看起来实在是太不像机器人了。”
　　显然罗芸是按捺不住好奇心，想要仔细检查一下2B的身体结构，否则实在是无法相信她是人工智能机器人。
　　乔律点点头说道：“好吧，不过可要注意别弄伤她了。”
　　“当然，我会注意好分寸的。”
　　得到乔律的同意后，罗芸就拉着2B回到自己的实验室。2B表现得稍微有些僵硬，不过还是配合地跟着罗芸离开。
　　由于是比较全面的身体检查，乔律也就没办法跟过去了。
　　正好他可以去其他地方逛一逛，了解一下最近有什么值得关注的科研成果。
　　说到身体检查，其实他也有必要去做一做。
　　在与亚当和夏娃的战斗中，乔律擅自把共生体装甲与自身融为一体，化为新的融合装甲进行防御，这一招可不是共生体装甲设计之初就考虑到的用法。
　　虽然到目前为止都没有发现有什么副作用，但为了保险起见还是去检查一下比较好。
　　几十分钟后，乔律就做完了一次全面的身体检查，主要是检查一下与共生体装甲融合的部位是否有什么异样，确保这一招不是杀敌一千自损八百的七伤拳就可以了。
　　负责设计共生体装甲的托尼亲自过来找到乔律，一上来就对他抱怨道：
　　“你可真是不怕死啊，振金原子和人体细胞结合的融合共生体装甲可还没通过人体实验呢，你就抢先一步用上了。”
　　“有什么副作用吗？”
　　乔律重新穿上外衣问道，在这一点上他当时确实是没有考虑太多。
　　托尼拿起体检报告说道：“目前看来，除了发现血液中残留一些振金原子以外，倒是没有其他太大的副作用。当然也可能只是你的身体素质比较特殊，所以能够承受得住，我可不能担保用在其他人身上就没有问题。”
　　“是吗，看来我确实是运气不错。”
　　确认了融合共生体装甲不会对身体产生什么负担的话，乔律就可以放心使用了。
　　融合共生体装甲可以说是一套看不见的装甲，可以无时无刻保护乔律的身体，哪怕是暗杀都很难对他造成伤害。对于乔律而言，自然具有极高的实用价值。
　　这也是他不太需要私人保镖的原因，可是谁会拒绝2B担当自己的贴身护卫呢？
　　“至少下次先跟我说一声，别自己一个人乱来。”托尼责怪道。
　　乔律毫不客气地反问道：“你还好意思说我，你自己会按照说明书来操作吗？”
　　“除非说明书是我写的。”
　　托尼无奈地耸耸肩承认道，他也是这么一个不按常理出牌的人。
　　“好吧，我们还是不谈这个了。”如果真要互相拆台的话，来自终局之战时间线的托尼可有不少黑历史。
　　所以他机智地转换话题说道：“最近你不是带了一群人工智能机器人回来吗？”
　　“你是说寄叶部队？”乔律顺着台阶下问道。
　　“她们的磁悬浮力场技术可真是杰作，如果能够应用到我的纳米装甲上一定会大幅提升性能。你知道即使有瓦坎达提供的振金，我们也没有足够的振金共生体装甲来武装所有士兵，相比之下研发新型纳米装甲具有更高的性价比。”
　　托尼的要求不出乔律所料，只不过他还是忍不住调侃道：“我还以为你会对人工智能更感兴趣呢。”
　　“我这辈子都不会再碰什么人工智能。”托尼一脸铁骨铮铮的表情地说道。
　　与流浪地球改变后的时间线不同，终局之战时间线的托尼可是经历过奥创纪元的，足以成为他一辈子的心理阴影。
　　乔律也就不再调戏他，当场答应道：“好吧，我会联系寄叶部队的司令官，让她分配几名技术型人员协助你的研究，希望这样可以帮到你。”
　　“那就再好不过了。”托尼满意地说道。
　　看来磁化悬浮力场的特殊研究项目有必要考虑一下，乔律也就先记住这么一个选项了。
　　告别了托尼之后，乔律回去找2B和罗芸，既然他已经完成了一次身体检查，那么她们也应该差不多了。
　　当乔律来到实验室的时候，身体检查确实已经完成了。2B换回自己的衣服站在房间正中央，罗芸却躲在角落里查看着体检结果。
　　只见她的脸色有些潮红，嘴里还在喃喃自语着：“这也太逼真了吧，怎么能够做到这种程度的？”
　　乔律走近过去问道：“你在看什么？”
　　突如其来的声音把罗芸给吓了一跳，手上的体检结果连同里面的照片散落一地。乔律刚要帮忙去捡，却被罗芸慌慌张张地制止道：
　　“不许看，色狼！”
　　“啊？”
　　乔律才发现里面有一些2B体检时的照片，本来应该是穿着内衣的。但是由于2B并没有内衣这个概念，只有一套白色体操服打底，所以……
　　罗芸赶紧收起地上的资料，并对2B说道：“抱歉，2B小姐，我马上把所有的照片都销毁掉，你们先出去等我。还有以后一些要求你是可以拒绝的，不必一味地顺从配合。”
　　就连称呼都改变了，似乎2B在罗芸眼中已经不再是人工智能机器人，而是更加当成一名人类来看待。
　　看来是2B的拟真程度太高，反而是让最初抱着只是研究机器人想法的罗芸感到不好意思，最后不得不改口称呼她为2B小姐。
　　乔律也没有想到寄叶部队模仿人类竟然达到了这种程度，现在看来她们的公民权利并不能完全依照汽车人来处理。
　　因为还要考虑多一件事，寄叶部队与人类婚配生育该如何处理。


第四百九十四章 2B的内心
　　在罗芸从实验室里面出来之后，乔律就开始和她谈论起这个话题，毕竟她刚刚给2B做完了身体检查，对这么方面会比较了解。
　　“单从可能性的角度上说不是没有，她们有模仿人类的生殖器官，就如同她们的皮肤一样精细。”罗芸回答道：
　　“但是并不能使她们成为真正的有机生命体，最多只能像试管婴儿那样，使用人造子宫来进行代孕，并不能单独实现完整的怀孕过程。”
　　机巧少女不能怀孕，这很合理。
　　乔律马上意识到：“也就是说，只能通过捐卵来受孕。”
　　在流浪地球上，试管婴儿早已不是什么新鲜的技术，这方面的储备体系也已经十分完善了。
　　例如Moss执行火种计划时，领航员空间站上就有数以万计冷冻的人类受精卵，可都是体外人工受精得来的，没有完善的相关技术根本无法实现。
　　罗芸点点头说道：“嗯，所以从婚配到生育都是有可能的，只是需要人工生殖辅助技术的介入，以及血缘关系方面的问题吧……”
　　“这就不错了。”乔律说道。
　　就和最初计划的那样，从中央科学院出来之后，乔律就和2B与罗芸一起去商场，准备为2B换一身新衣服。
　　只不过当他们忙完出来的时候，早已超过晚上12点，大型商场都已经打烊，并不是一个适合购物的时间。
　　这也是没有办法的事情，乔律从早上一直忙碌到现在，也是确实没有能够腾出空闲时间。
　　无奈之下，罗芸只好联系她认识的一位商场老板，看看有没有办法重新开门营业。
　　幸好事情比想象中还要顺利，对方还没有离开商场，并答应了让乔律他们进去。
　　于是整个商场都被乔律他们包场，偌大一个的商业广场只有乔律、罗芸和2B三名顾客，不过同时也只有寥寥几名工作人员，从中央科学院跟随他们出来的安保人员，还要暂时在门口充当保安，避免闲杂人等进入。
　　并不是乔律非要挑这么一个时间来麻烦别人，而是如果他在普通营业时间过来的话，毫无疑问会引起更大的骚动，只会需要耗费更多的人力来维持秩序。
　　乔律为此还向商场老板道谢：“谢谢你这么晚还让我们进来，还有麻烦你的员工深夜加班了。”
　　商场老板是一个身材微微发胖的中年妇女，她倒是毫不介意地说道：
　　“哪里，哪里，您能大驾光临是我们的荣幸，乔律理事，请问可以和你合影一张吗？”
　　“当然，但是注意不要用于商业用途。”
　　“嗯，我就拿来跟朋友显摆一下，他们看到了一定羡慕得要死。”
　　拥有如此大规模的商业广场，这位老板也肯定是亿万富翁级别的人物。以她的交际圈根本就不需要用于商业用途，能够帮助她在圈子里打响名堂，就比任何商业广告都要意义非凡了。
　　在乔律与商场老板合影的时候，罗芸已经带着2B去挑衣服了。
　　首先要挑的就是内衣，2B一直以来都只有一套体操服来作为底衣，在罗芸看来是绝对不行的。
　　“虽然在体检的时候我就想说了，2B小姐的身材真是好呢，我都要感到嫉妒了。”
　　“是，是吗……”
　　在更衣室的镜子前面，换上了普通女性内衣的2B显得有些不知所措。
　　最重要的是罗芸把她的眼罩给摘了下来，让她更加清楚地看见自己的脸。就如同被卸下了伪装一样，2B害羞笨拙的一面顿时就显露出来。
　　遮住双眼的黑色眼罩其实是寄叶部队的战术护目镜，戴上眼罩能够给2B一种自己是在执行作战任务的心理暗示，所以能让她相对保持沉着冷静，给人一种严肃高冷的形象。
　　一旦眼罩把被摘下来的话，这种心理暗示就解除了，自然会更加容易让她暴露本性。
　　2B是第一次看到这样的自己，不是为了方便战斗，只是单纯地精心打扮，比她想象中的还要感到羞耻，忍不住要用手代替眼罩遮住自己的脸。
　　可爱怜人的模样让替她换衣服的罗芸都脸上发红，挑选完合适的内衣后，赶紧替2B披上外衣去挑选其他衣服。
　　在乔律和商场老板合影并客套了一番回来时，罗芸已经帮2B换上了一身便装，让她看上去更加接近于普通的女孩子，当然绝世的容貌还是遮掩不住的。
　　虽然露出度相对而言是下降了，但是2B泛红的脸蛋，含羞的眼眸，欲拒还羞的模样反而更具杀伤力。
　　由于摘下了眼罩没有东西可以遮住脸，2B只好扭过头去躲避乔律的目光，果然被看到正脸才是最让她感到害羞的。
　　此时2B穿着一件单薄的天青色细肩绳连衣裙，双手不安地分别遮住抹胸和按住裙摆，由于此时里面不再是体操服，就不得不提防走光了。
　　一旁的罗芸解释道：“我原本也像让她穿得严实一点，但她坚持说作为贴身护卫必须随时准备投入战斗，即使是便装也要考虑到散热功能，所以就只能穿成这样了。”
　　“是吗？”
　　乔律看得有些入神，这样的2B还真是第一次见，着实让他感到眼前一亮。
　　被乔律紧盯着的2B更加感到害羞，如细雪般洁白肌肤上的绯红从脸颊蔓延至耳根，她伸手挡住乔律的视线说道：
　　“……请不要一直盯着……”
　　“抱歉。”
　　不管怎样，来这一趟确实是值了。
　　“2B小姐穿这一套反而会更加害羞吗？”罗芸好奇地问道，明明是寄叶部队的服装设计得更加大胆。
　　2B不好意思地回答道：“我是第一次穿上寄叶部队制服以外的服装，无时无刻不把抑制自己的感情成为单纯的兵器，所以我不清楚并非兵器的我是什么样的，在作为真正独立的个体被人看待时，我不禁感到非常不安……”
　　随后她鼓起勇气与乔律双目对视着问道：“那个……现在的我在你眼中是什么样的呢？不会……很奇怪吗？”
　　毫无疑问，这是一种自我意识的觉醒，她开始真切地认识到自己是独立的个体，不仅仅是一件被制造出来的工具。
　　乔律发至内心地赞美道：“我很高兴，你总算看起来更像是一名人类了，这套衣服与你相当合衬。”
　　“谢谢……”
　　在解开了2B的心结之后，乔律和罗芸继续给她挑了几件衣服，直到凌晨时分方才离开了商场。
　　这么一来，事情总算是暂时解决了。
　　回到家后，乔律给2B安排了一个房间，他的房子还蛮大的，一个人住还显得太过空旷了。
　　重新戴上眼罩之后，2B又恢复到了之前严肃高冷的模样，果然这幅眼罩就像是面具一样，掩盖着她敏感细腻的心思。
　　流浪地球还在超空间中不断前进，马上就要迎来一个新的世界！


第十二卷 星球大战：地球反击


第四百九十五章 到达新世界
　　经过一段时间的超空间旅行之后，流浪地球终于抵达了新的世界。
　　原本漆黑一片的天空重新出现了漫天繁星，标志着流浪地球从一无所有的超空间来到了新的实体宇宙，并且正漂泊在一片不属于任何星系的宇宙空间。
　　地球驾驶室里面，一幕巨型全息图在众人面前徐徐展开，遗憾的是这里并不是人类所熟知的任何一片星域，流浪地球来到了一个完全陌生的宇宙。
　　“看来我们又要进行新一轮的星际探索了。”美国代表德里克说道。
　　无论接下来要做什么，至少要先搞清楚自己的位置，以及这个宇宙中的势力分布。
　　罗峰点点头说道：“同时泊入最近的星系，我们需要补充资源以及寻找新的能量源。”
　　每一个位面的次元壁厚度都是不一样的，并不存在任何一个能量源，就能够打破所有位面的次元壁的情况。
　　因此流浪地球每到一个新世界都要重新寻找能量源，这一次又不知道会是什么东西。
　　“希望这次不要再碰到什么恐怖的外星人。”
　　法国代表贝文心有余悸地说道，他还记得上一次流浪地球就是在同样的情况下，突然遭到了虫族的入侵。
　　“一定不会了。”俄罗斯代表瓦西里说道，“我们的星球防御力量足以避免这样的情况再次发生。”
　　一旁的英国代表乔治附和道：“如果有敌人的话，新月基地将会率先发现，并且采取行动，绝对不会让它们入侵到流浪地球本土。”
　　唯有乔律在一旁沉默不语，事实上他是在查看系统的状况。
　　只可惜就和上次一样，在得到某些关键线索之前，系统是不会有任何反应的。
　　乔律需要先搞清楚这里是什么世界，然后才能获得进一步提示。
　　现在只能按照步骤来，走一步算一步。
　　罗峰最后总结道：“那么万年风雪号先进入最近的星系进行扫描侦察，确认没有威胁之后，就让流浪地球泊入该星系吧。”
　　为了尽快得到第一手情报，乔律也提议道：“我搭乘万年风雪号一起过去看看。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　乔律已经不是第一次担当星球探索先驱执行任务，大家也就对此见怪不怪了。
　　负责监测流浪地球量子状态的科学家这边也得出了结果，流浪地球坍缩到毁灭态的概率再次降低为七分之一，只不过这一次还是将会在六个月后才会迎来下一次量子坍缩，看来是之后每一次穿越的逗留时间都被延长了。
　　只不过时间越充裕，可能也意味着任务越艰巨，上一次在星际争霸位面就已经能够体会到。
　　乔律必须要抓紧时间，尽快找到下一次穿越所需能量源的线索。
　　会议结束之后，乔律走出了地球驾驶室，已经成为他贴身护卫的2B在门口等候着，穿着之前买的便服等候乔律出来。
　　“2B，接下来又要开始忙起来了。”
　　每一次到达新世界的初期都是乔律最忙碌的时候，接下来就没有那么多轻松愉快的日常了。
　　“无论如何，我都会追随在你左右。”
　　重新戴上了遮住双眼的黑色眼罩后，2B又变回了冰山美人的样子。只是偶然会露出的笑容，似乎变得比过去柔和了一些。
　　接下来，乔律要前往军营，做好出发前往探索新世界的准备。
　　在这段时间里面，根据各方的意见，他还是事先兑换了磁化悬浮力场的特殊研究项目，让流浪地球远征军可以迎来新一轮的部队换装。
　　无论将要面临怎么样的世界，提升流浪地球部队的单兵作战能力，总是相对收益最高并且越早越好的。
　　虽然消耗掉了21000文明点，让乔律的文明点只剩下五万七千多，不过总归是有备无患，该用的地方还是要用的。
　　当乔律再次见到流浪地球远征军的士兵时，他们已经全面配备了磁悬浮力场，用来携带大量的武器和弹药，不再受限于空间与体力的限制。
　　然而令乔律意想不到的是，在获得磁悬浮力场技术支持之后，流浪地球远征军每一个人身后都挂着至少三门四联装火箭筒，最多共计12发火箭弹同时发射。
　　而且还不占武器编制，该拿的高斯步枪、重型脉冲步枪、粒子炮等主武器还是拿在手上，只是随时可以控制身后的火箭筒发射，火力简直就是人型步兵战车。
　　多功能步兵战车上的导弹发射器也就是3×2规格的，现在真的可以让步兵通过磁悬浮力场挂在身后，威力可是不打折扣的。
　　王磊亲自过来迎接乔律，他的身后也同样用磁悬浮力场挂着三门四联装火箭筒，看来是已经成为流浪地球远征军的标配了。
　　“你们带这么多火箭筒干什么？”乔律没好气地问道。
　　王磊分别指着身后的三门火箭筒说道：“反步兵、反坦克、反直升机，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，不是换一下弹药就可以了吗？要这么多火箭筒干什么？”
　　乔律对于流浪地球的现役火箭筒还是有基本了解的，反步兵用高爆弹，反坦克用穿甲弹，反直升机用追踪弹，都可以用同一种火箭筒发射，根本就不存在需要分别使用三门火箭筒的情况。
　　王磊老实地说道：“提升火力密度啊，一发不够，那就两发，两发不够，那就四发，所以我们还是直接一点，一口气十二发先打出去再说吧。”
　　其实主要原因还是使用磁悬浮力场来发射武器不好控制后坐力，所以配备枪炮的准头都不太行。
　　反观火箭弹具有一定的追踪性能，可以在空中调整弹道来弥补发射时后坐力带来的误差，所以磁悬浮力场基本上就用来挂载火箭筒，发射出去之后就不用管了。
　　不过让每一名远征军士兵配备至少三门以上的火箭筒，就是流浪地球的传统了，一旦开战肯定是先来一波火箭弹幕轰炸，然后再用手上的枪械打扫战场。
　　这就是为什么乔律要先兑换磁化悬浮力场科技的原因，不然怎么可能满足得了流浪地球远征军携带武器的需要呢？


第四百九十六章 帝国级歼星舰
　　乔律也不是第一天才见识到流浪地球的炸逼本性，也就没有再多说什么，言归正传地与王磊说道：
　　“我们又有新任务了。”
　　“我就知道，每逢这个时候都是最麻烦的。”
　　王磊至今为止已经跟随乔律执行过无数次任务，对于要做什么早就心里有数了。
　　“不过还好你不是有了新后宫就忘了老搭档。”王磊看了一眼乔律身后的2B开玩笑道。
　　乔律没好气地说道：“说什么呢，我是这种重色轻友的人吗？”
　　“也是，你要有心的话，现在孩子都会走路了。”
　　老朋友之间互相调侃一番之后，乔律还是先安排好正事，让王磊带领一支远征军部队跟随他搭乘万年风雪号出发，作为后援参与这次行动。
　　铁三角当然还少不了刘培强，在通知完王磊之后，乔律来到了流浪地球调查团军营，准备带一支精锐小队出发。
　　不同于远征军人手好几门四联装火箭筒的简单粗暴，调查团的装备就显得花样繁杂了许多，磁悬浮力场让他们配备了可以应对多种情况的武器装备。
　　每一个人都像是古典FPS游戏里的主角一样，身后挂满了各式各样的枪械，能够随时切换任何一把来使用，无论是远程狙击还是近战霰弹都能同时配备，更加符合调查团特种作战的职能。
　　刘培强身披一套银色的振金共生体装甲在负责训练士兵，身后的磁悬浮力场仅挂着一把高斯步枪、一把多功能狙击步枪和一把战术霰弹枪，远没有王磊的三门四联装火箭筒那么丧心病狂了。
　　“乔律，你来了。”
　　刘培强似乎已经等候多时，甚至已经召集好人员，准备参与这次行动了。
　　乔律见状说道：“看来已经是不用我多说了。”
　　“当然，怎么能少得了我呢？”
　　刘培强对身后的全体调查团成员喊道：“全体都有，敬礼！”
　　乔律作为联合政府常任理事代表之一，流浪地球调查团的士兵向他敬礼是理所当然。
　　借此机会，乔律发现了调查团当中出现了不少新的面孔，尤其是出现了几名寄叶部队成员的身影，这一点让乔律颇为意外。
　　“这么快就有除了9S以外的人员加入调查团训练了呀？”
　　刘培强点点头说道：“是啊，她们的身体素质要远超人类，是优秀的特种部队人选。只不过还需要懂得配合我们的战术，目前还需要多加训练。”
　　无疑这是一个好的迹象，寄叶部队正在积极地参与到联合政府的行动当中，也将会成为一股不可忽视的力量。
　　召集好人员之后，万年风雪号也已经准备就绪了。
　　众人登舰完毕后，舰长列夫森科亲自过来迎接乔律说道：
　　“很荣幸能够与你一起执行任务，乔律理事。”
　　“我也一样。”乔律微笑着回应道。
　　万年风雪号从新月基地启航，开始出发前往探索这片未知的宇宙，第一个目标就是距离流浪地球最近的星系，为了避免再犯过去在星际争霸位面的错误，这一次可必须先进行彻底的调查，绝不能掉以轻心。
　　作为一艘高机动性和隐蔽性的护卫舰，万年风雪号理所当然地承担起前期侦查的任务。
　　经过一段短暂的太空航行之后，万年风雪号便进入到最近的星系里面。
　　十分幸运的，这里并不是一个环境十分恶劣的星系，意味着流浪地球停靠在这个星系里面不会有多大问题。与此同时，还有可能有生物存在。
　　万年风雪号停靠在星系外围，保持隐蔽状态对星系内部进行扫描，果然很快就发现一个存在文明迹象的星球，就在这个星系的恒星轨道上面。
　　“果然系统不会随便安排一个位置让我们穿越过来。”乔律在心里暗自想道。
　　毫无疑问这个存在文明迹象的星球，就是关于这个世界主线任务的关键线索了。
　　舰长列夫森科下令道：“小心地靠近过去，保持一定的距离和隐蔽状态。”
　　在行星轨道上发现了卫星运行的迹象，表明着这个星球上的文明很有可能已经迈入星际时代，万年风雪号只能保持在一定距离以外，避免直接被对方的卫星给发现。
　　到这里就只能依靠更加小型的载具过去，体积越小就越不容易被雷达给发现，尤其是具有隐身功能的太空战机，隐蔽性不是庞大的星际战舰能够比拟的，哪怕是万年风雪号这样的护卫舰。
　　此时就轮到从寄叶部队那里获得的飞行机甲派上用场了，这种可变换形态的太空战机在流浪地球的魔改下，具有了更强的隐身能力和高速机动性，加上机甲形态下相当不俗的火力，理所当然地成为流浪地球调查团的新宠，还能够担负起侦察机的作用。
　　其驾驶方式也十分特别，驾驶员就像是穿上一套装甲似嵌入到机身当中，时刻保持着站立或趴着的姿势进行驾驶，如此特殊的操作方式对于人类来说当然是难以适应，因此大部分时候还是由寄叶部队成员来驾驶。
　　不过乔律当然是不在此列，他与2B分别驾驶着一架飞行机甲，连同刘培强带领的调查团成员搭乘着昆式战机一起出发，悄无声息地进入到这个星球的大气层。
　　原本乔律还以为线索不会这么简单的出现，然后就在他穿过大气层的瞬间，一件标志性的物品就让他瞬间意识到自己来到了什么世界。
　　在这颗星球的大气层里面，一艘庞大的星际战舰正停靠在一座城市的上方。
　　那是一艘纯白色的星际战舰，除了白色以外没有其他任何涂装，整个舰体呈细长的三角形轮廓，在这上面是有如同金字塔般层层叠叠的舰岛结构，上面布满了密密麻麻的武器，涡轮激光炮、牵引波束投射器、重型离子炮应有尽有，甚至还有可以起降战机的机库。
　　这是一艘星球大战当中的帝国级歼星舰，银河帝国太空力量的显著象征。
　　如果死星也在附近的话，那就是要上演一场真正的星球大战，星球级别之间的战争了！


第四百九十七章 新的主线任务
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的位面主线任务：夺取核心
　　任务简介：
　　银河第一帝国取代了旧共和国控制了整个银河系，饱受帝国暴政之苦的各个星系居民纷纷揭竿而起，成立了义军同盟与之抗衡。
　　为了镇压日益猖獗的义军，帝国制造了足以毁灭整个星球的终极武器——死星，以震慑其他星球，稳固帝国的统治。
　　死星的核心是利用大量凯伯水晶制造而成的大型超物质反应堆，其蕴含着足以一击粉碎整个星球的巨大能量，这正是我们所需要的东西，能够让流浪地球穿越到下一个位面的能量源。
　　当然，想要完好无损地从死星上面拿到这个核心几乎是不可能的，死星的超级激光炮也不会允许任何敌人接近，银河第一帝国更不会允许任何人挑战帝国的权威。
　　所以做好面对一场星球大战的心理准备吧！
　　任务目标：夺取死星的反应堆核心，或与之同等质量的凯伯水晶
　　任务奖励：16000文明点，种族特征栏+1
　　“愿原力与你同在，领航员。”
　　这次任务可真是让乔律眉头紧锁，几乎是摆明了流浪地球与死星之间必有一战。
　　虽然要求获得与死星核心同等质量的凯伯水晶也能完成任务，但是凯伯水晶是制造光剑的重要材料，属于极其珍贵的战略资源。
　　其产地基本上都被帝国控制，并且已经被开采得差不多。
　　如果真要拿到这么多凯伯水晶，其难度不亚于占领帝国全境，连第二个死星都能够造出来了。
　　所以系统也算是给乔律指了一条明路，那就是直接拿到死星的核心，不要想那么多有的没的。
　　然而这就产生了新的问题，如果仅仅是需要摧毁掉死星，那么按照星球大战原来的剧情，死星在设计上存在一个致命的弱点，一个用射线防护的细小热排气口由基地核心巨大的反应堆直通到其表面。
　　如果通过舱口用质子鱼雷进行破坏，引起的连锁反应将摧毁整个死星。
　　但是现在这个办法就不再可行，因为按照这种方法来破坏死星，毫无疑问会最先把反应堆核心给炸毁掉，那就是只会一无所获，并不是乔律想要获得的胜利。
　　如今事情变得麻烦了许多，不能再指望依靠义军根据死星的弱点将其破坏掉就能解决问题了。
　　“乔律，你有什么想法吗？”
　　通讯频道里传来刘培强的声音，在看到庞大的帝国歼星舰后，他们必须要改变一下策略了。
　　乔律方才反应过来，现在他们还在执行探索星球的任务，并不是发呆的时候。
　　于是他下令道：“你先分头去调查星球的其他地方，我和2B想办法潜入那艘星际战舰下方的城市看看，也许会有什么线索也说不定。”
　　现在还是只能走一步算一步，目前手头上的信息太少，无论有什么想法都不过是纸上谈兵罢了。
　　“收到。”
　　在得到乔律的指示之后，流浪地球调查团搭乘的昆式战机开始散开前往其他区域进行探索，乔律和2B则是驾驶着飞行机甲靠近帝国歼星舰下方的城市，看看这里到底发生了什么。
　　在帝国级歼星舰的下方，是一座建立在高原上的城市，利用地形构成天然的壁垒，就像是一座城堡一样。
　　即使是有着强大的隐身性能，乔律还是不敢驾驶飞行机甲离得太近，利用附近崎岖的山脉作为掩护，先是降落在了城市附近的一座山丘，然后和2B走路潜入城市。
　　比较幸运的是，这座城市的人口相当密集，并且包含着多个来自其他星系的种族，跟随着一群奇装异服的外星人，乔律和2B轻易地混入城市，来到了这艘帝国歼星舰的正下方。
　　乔律随意地找了一件破旧斗篷给2B披上，尽管这个星球上有着各色各样奇形怪状的外星人，但为了避免惹来什么麻烦，乔律还是让2B先注意伪装好自己。
　　帝国的暴风兵正在城市中进行巡逻，他们身着白色盔甲并配有黑色手套，手持爆能激光步枪，冷酷无情的直观印象给人以强权之感。
　　此时他们正在广播着一条信息：“杰达的市民们，帝国正在通缉一名叛逃的货运飞船驾驶员，如果你们有发现失踪飞行员的线索，请务必报告我们，举报者将会获得六百信用点的奖励。”
　　帝国暴风兵正是在街上粗暴地盘问着经过的每一个人，要求出示身份证件，甚至擅自闯入房屋进行搜查，似乎是恨不得掘地三尺地把刚才广播中的通缉犯给找出来。
　　乔律和2B巧妙地躲避着这些帝国暴风兵的巡查，他们可没有什么身份证件可以出示，一旦被问到就只能逃跑。
　　同时通过在当地打听消息，乔律总算是获得了一些有价值的情报。
　　这颗星球叫作杰达，是银河系当中重要的凯伯水晶产地。与此同时，这里还是绝地武士的发源地，最早探索原力奥秘的文明之一。
　　他们所在的这座城市，就是杰达的首都——圣城，曾经也是一座繁荣昌盛的城市，以标志性建筑凯伯圣殿成为银河系中原力宗教的朝圣地，当然也就包括绝地武士。
　　可惜如今这一切基本上都已经被毁了，帝国占领杰达后，关闭圣殿，洗劫凯伯水晶，在杰达大肆采矿，导致杰达污染严重，陷入贫困和饥荒。
　　加上帝国对绝地武士进行大清洗，宗教朝圣者日趋减少，零星的反抗运动层出不穷，基本上都以失败告终。
　　失踪的货运飞船驾驶员正是被怀疑加入了反抗军，所以才被认定为叛逃。
　　只不过一般来说，追捕一名飞行员可用不到派遣一艘帝国级歼星舰，只能意味着这名飞行员可能掌握着什么关键的情报或物品，帝国不希望落入义军同盟的手中。
　　到这里，乔律基本上理解了他们所处的时间线，以及正在发生的事情。
　　毫无疑问这是关于星球大战外传《侠盗一号》的剧情，一群豪杰志士聚集在义军同盟的旗帜下，联合窃取一项有关死星设计图的故事。
　　那名失踪的飞行员手头上握着的正是关于死星设计图以及其致命弱点的情报，所以才会引起帝国如此重视。
　　乔律如果想要完成夺取死星核心的主线任务，也绝对少不了这份设计图的帮助！


第四百九十八章 绝地武士
　　乔律和2B为了躲避帝国暴风兵的巡逻，小心地穿梭于大街小巷之间，多亏了这里什么奇装异服的外星人都有，让披着破旧斗篷的他们也都并不显得起眼。
　　在穿过人群的过程中，2B敏锐地发现了其中不少人的身上藏着武器，由于也和他们一样躲避着帝国军的搜查，因此还经常会相互之间碰到。
　　“这些人……”
　　2B正要开口提醒，乔律却头也不回地说道：
　　“嗯，我看到了。”
　　绝对不会有这么多全副武装的偷渡者混入城内，他们应该是当地的反抗军势力，大概是误以为帝国军是来剿灭他们的，正在暗中组织着反击吧。
　　失踪的飞行员大概就在他们手上，只不过现在并不是与之接触的好机会。毕竟按照目前的形势来看，等一下反抗军很快就要和帝国军干起来了。
　　一旦在这里打起来，乔律他们毫无疑问会受到牵连，同时也是一个机会，让乔律有机会得到反抗军的信任。
　　“2B，做好准备，也许等一下我们就要杀出去了。”
　　“是！”
　　问题就是乔律该如何伪装自己的身份，一介平民可不足以得到反抗军的重视。
　　正当乔律思索着接下来该怎么办时，身后突然传来一个陌生的声音：
　　“喂，前面的伙计！”
　　乔律原以为喊的是其他人，也就没有多么在意，直到对方再次喊道：
　　“喂，前面身边跟着一名机器人的伙计！”
　　乔律顿时停下了脚步，因为在他周围根本没有看到任何机器人，除了身为人工智能机器人寄叶型号的2B，然而基本上不可能有人能够一眼看穿她的身份。
　　“没错，我就是在叫你。”
　　听到这样的呼喊，乔律不得不缓缓地回过头来，看看到底是何方神圣察觉到了2B的身份。
　　映入眼帘的是一名双眼失明，拄着一根拐杖，长相奇似甄子丹的盲人。
　　从他的装扮来看是一名僧侣，寒酸破旧的衣服使他看上去更像是一名乞丐，不过也掩盖不了他身上散发出的神秘气息。
　　“愿他人的原力与你同在。”他向乔律打招呼道，“我是奇鲁·英威，凯伯圣殿的守护者，可惜现在已经没有什么可守护的东西了。”
　　凯伯圣殿指的就是杰达圣城中一座高耸入云的宗教建筑，原力信徒心目中的圣地。可惜帝国军为了抢夺凯伯水晶闯入圣殿，如今里面基本上已经被掠夺一空，只剩下一个空壳子。
　　乔律更加好奇的是，双目失明的他到底是如何看穿2B的身份，又是为什么要叫住自己。
　　由于身份突然暴露，在乔律身后的2B已经悄悄地把手放在斗篷下的武器上，随时准备动手解决掉眼前这名神秘的盲侠。
　　在奇鲁身旁不远处，一名手持用重型冲锋炮的男子正躲在阴影里，似乎也是在戒备着这边，随时提防着奇鲁会有什么不测。
　　乔律用手示意2B不要紧张，同时也对阴影中的男子微微点头表示友好。乔律清楚他们并不是敌人，只是好奇为什么奇鲁会盯上自己。
　　在双方剑拔弩张的气氛稍微舒缓后，奇鲁柱起拐杖靠过来，压低声音向乔律问道：
　　“请问……你是一名绝地武士吗？”
　　突如其来的疑问让乔律有些措手不及，不过他还是冷静地反问道：“为什么这么认为？”
　　“我是一名原力敏感者，虽然并不能驾驭原力，但我在你身上感应到了强大的原力。除了绝地武士以外，我想不到有其他人能够做到。”
　　这让乔律感到十分惊讶，目前他对于原力可谓是一无所知，更不要说有什么强大的原力。
　　除非，对方指的是他身上的灵能。
　　说实话，灵能与原力确实有着许多的相似之处，两者都是普遍存在于宇宙中超自然的而又无处不在的神秘力量，是所有生物共同形成的一个能量场，能够受到使用者精神力的影响，同时也能反过来影响使用者的情感和意志。
　　现在就有两种可能性存在，第一、由于原力与灵能性质上的相似，让身为原力敏感者的奇鲁误以为乔律掌握的灵能是原力，所以把他当成了绝地武士。
　　第二、灵能与原力根本就是同一种东西，只不过在不同的位面当中，发展出了不同的使用方式。
　　星际争霸位面中被称为灵能，星球大战中则是被称作原力。就像是不同流派的功法秘籍一样，具体的招式有所不同，实际上使用的是同一种能量。
　　目前还不能确定到底是什么原因，如果是第一种的话，如果遇上真正的绝地武士，乔律毫无疑问就会马上露馅。
　　但若是第二种的话，哪怕是绝地武士中的大师，都无法否认乔律确实掌握着强大的原力。
　　无论是哪一种，至少现在奇鲁是没办法分辨出来的。
　　仔细思考了一番后，乔律决定将计就计地编造一个身份：
　　“我已经放弃了绝地武士的身份，只求在帝国的统治下苟且偷生，不想再被卷入任何战争当中了。”
　　在银河第一帝国宣布成立之初，皇帝就下达了清洗命令，任何不愿加入帝国的绝地武士，不论是绝地大师还是幼小学徒，也都会被无一例外地残忍杀害。
　　在这样的背景之下，放弃自己的绝地武士身份躲起来，可谓是理所当然的事情。
　　乔律正是把自己伪装成这么一名绝地武士幸存者，这样可以省去许多解释的功夫。
　　得到乔律肯定的答复后，奇鲁露出了笑容，循循善诱地说道：“但你也没有堕入黑暗面与他们同流合污，并且还坚持着绝地武士的信条不是吗？”
　　乔律摇摇头说道：“我已经扔掉了光剑，忘记了所有的原力招式。现在我只想当一名普通人，你还是去找别人吧。”
　　“扔掉的光剑可以重新拾起，忘记的招式也可以重新学会。只要你还信仰着原力，你就是一名绝地武士。”
　　一切都在乔律的计算当中，奇鲁的反应可谓是正中下怀，让乔律找到了一个绝佳的身份接触反抗军。
　　“那么，我该怎么做？”
　　乔律明知故问地说道，从今天开始他就是一名改过自新，重头来过的绝地武士了！


第四百九十九章 原力光剑
　　“跟我来。”
　　奇鲁似乎对自己找回来一名绝地武士感到十分高兴，全然没有对乔律的身份产生怀疑。
　　作为一名依靠心眼的瞎子，他本不该被假象所蒙蔽，但当他的心眼都有看走眼的时候，就没有人可以去纠正他了。
　　他带领着乔律来到杰达圣城中的凯伯圣殿，如今里面已经是一片狼藉，就像是被火烧后的圆明园一样。
　　杰达作为最早探索原力奥秘的文明，本来这里应该是有如历史博物馆一般，有着大量凯伯水晶工艺品，与原力相关的书籍资料，精美的建筑景群等。
　　可惜这一切都由于帝国的侵略化为泡影，掠夺过后留下的就只有一片废墟，难怪奇鲁说这里已经没有什么值得守护的了。
　　帝国的暴风兵开着坦克大摇大摆地在街上巡逻，同时还在反复播放着宣传广播：
　　“银河第一帝国坚持不懈地打击索·格雷拉的恐怖活动，正是由于帝国军队的努力，才得以保卫各位民众的安全。请支持我们的反恐行动，维护银河的和平与秩序……”
　　看着外面巡逻的帝国军，奇鲁毫不掩饰厌恶地冷笑道：
　　“如果他们不来这里，根本就不会有什么恐怖活动！到底是谁在威胁着银河的和平与秩序，他们心里就没有点数吗？”
　　“我想他们很清楚，只是故意双标罢了。”乔律说道。
　　“算了，我们还是谈正事吧。”
　　奇鲁带着乔律进入到凯伯圣殿的废墟当中，一路来到一个十分隐蔽的角落，开始用拐杖插入地面像是在挖掘着什么东西。
　　“当初帝国军把圣殿里所有的凯伯水晶全部洗劫一空，我们没有办法保住整座圣殿，但至少能够保留下来一些东西。”
　　最终，奇鲁在土地中翻出来一块像是手电筒一样的玩意，把它捡起来抖了抖上面的泥土，郑重地交给乔律说道。
　　“如果你曾经是一名绝地武士，那么你应该认得这东西。”
　　“当然。”
　　这是绝地武士的原力光剑，乔律没有想到这么快就能拿到一把，或许这就是奇鲁一直留在这里的原因，他要守护着凯伯圣殿中最后一把光剑。
　　“来，试一试。”奇鲁对乔律请求道。
　　毫无疑问，他是希望乔律激活这把光剑，让绝地武士的荣光在这片圣地上重现。
　　然而乔律却摇了摇头说道：“我还没有准备好。重新成为绝地武士意味着我将又一次亡命天涯，帝国是一定不会放过任何一名绝地武士的！”
　　事实上是乔律不确定自己是否能够做到，毕竟他是没有真正接受过任何原力相关训练的。
　　万一无法激活光剑，情况可就十分尴尬了。
　　“是吗？”
　　奇鲁对于乔律的犹豫表示理解，并不是每一个人都愿意为了信仰付出生命的代价。
　　乔律之前就说，他曾为了苟且偷生放弃了绝地武士的身份，正是为了这一刻所作的铺垫。
　　“那么你就先保管着吧。当你做足了准备后，再来决定是否要使用它。”
　　“为什么你自己不用呢？”乔律反问道，“你也有成为绝地武士的潜质不是吗？”
　　奇鲁回答道：“我只是一名原力敏感者。如果帝国军发现我能够使用光剑，早就该把我大卸八块了，哪里能够等到你回来。”
　　“是吗。”
　　乔律看着奇鲁拐杖上像是光剑一样的部分说道，他确实还不是一名绝地武士，但并没有否认自己有成为绝地武士的潜力。
　　大概只是需要一个契机，让他从原力敏感者成为原力使用者。
　　正当两人在凯伯圣殿交谈着的时候，外面突然传来了一阵爆炸声，随后激烈的枪声不绝于耳，显然是反抗运动再一次爆发了。
　　“糟糕，那两个人还在外面！”
　　奇鲁像是想起什么赶紧往外跑，似乎他注意到的不仅仅是乔律，还有另外两个人需要他的帮助。
　　乔律却没有急着跟上去，而是趁着奇鲁的身影消失在凯伯圣殿中，举起手中的光剑说道：
　　“Moss，交给你了。”
　　只见空气中泛起一阵波澜，随后一架小型无人机褪去光学迷彩，出现在乔律的身旁。
　　正如之前乔律向罗芸提到的那样，他让中央科学院给自己设计了一款参考寄叶部队辅助机器人Pod的小型无人机。
　　眼前的正是最终成果，采用的是流浪地球自行设计的人工智能Moss系列型号，代号Moss 006。
　　这个型号比起其他任务人工智能都更让乔律感到放心，所以这一点也是他自己要求的。
　　与Pod不同的是，Moss型辅助机器人并没有搭配远程武器系统，乔律也并不需要它提供火力支援，其主要功能在于侦察扫描、黑客骇入、维修改装、情报分析等等。
　　一般情况下，它会把自己隐藏起来，得到乔律的命令才会出现。总的来说就是完全功能性，不再提供战斗方面的支援。
　　辅助机器人Moss从乔律手中接过光剑，随后将其收纳到体内，用机械化的语音汇报道：
　　“正在进行分析，上传数据中……”
　　乔律需要的是把原力光剑改造为灵能驱动的类型，这样才能证明他的绝地武士身份。
　　如果能够直接让凯伯水晶接受灵能释放出剑刃，那么自然是再好不过，能够省去乔律的不少麻烦。
　　即便这样行不通，大不了就是把光剑里面的凯伯水晶偷龙转凤，改为使用星际争霸中的能量水晶，把它变成一把光剑外形的灵能战刃。
　　然后乔律用灵能调整剑刃的形状和颜色，一样能够起到同样的效果，无论如何都难不倒他。
　　原力光剑和灵能光剑，除了货真价实的绝地大师以外，其他人又如何能够区分？
　　乔律就是抓准了这一点，就算没有真的光剑，他也能自己造出一把光剑出来！
　　奇鲁自愿把藏在凯伯圣殿中的光剑交给他，只不过是省去了一番解释的麻烦。
　　通过与流浪地球中央科学院的通讯交流，Moss很快就确定了方案，开始在体内对原力光剑进行改造。
　　然后乔律就可以拿着这把光剑，高调宣布自己作为绝地武士归来了！


第五百章 光剑出鞘
　　把原力光剑交给Moss进行改造之后，乔律和2B跟着追了出去，看看奇鲁到底是要去找谁。
　　此时外面已经乱作一团，帝国的暴风兵和反抗军展开了激战。
　　依靠当地居民的掩护以及利用地形进行埋伏，反抗军一开始把帝国军给打了个措手不及，占据地利优势从四面八方向帝国军发起进攻。
　　不过帝国军理所当然的占据着装备上的优势，凭借着坦克镭射主炮的强大火力，直接把周围的建筑连同里面的反抗军士兵一起轰成渣滓。
　　同时大量的帝国暴风兵正在赶来，配合着帝国高大的全地形装甲双足步行机AT-ST，反过来居高临下地对反抗军倾泻火力，让帝国军正在逐渐扳回劣势。
　　相比之下，反抗军的装备就十分简陋了，他们就只是拿起了武器的当地平民，完全不如帝国军那么训练有素，身体甚至完全没有任何装甲防护，被爆能枪击中就是断肢横飞的下场。哪怕只是被打中四肢，基本上也是当场失去战斗力。
　　这还不是最惨的，反抗军能够配备的武器也相当有限，除了最低限度的爆能激光步枪以外，反装甲就只能依靠热能手榴弹。
　　并且正面还炸不穿帝国坦克的装甲，只能冒着恐怖的火力冲到距离足够近的地方，把热能榴弹扔进坦克底盘下方，才有可能炸毁一辆帝国坦克。
　　这样基本上就是自杀式袭击，并且十个里面才有可能成功一个，还是需要其他人舍命掩护才能做到，完全就是在拿人命在填补装备差距。
　　这支反抗军力量并不是隶属于义军同盟，而是之前帝国在广播里提到过的极端分子索·格雷拉。
　　他的过分好战以及完全不顾及平民伤亡的袭击行为，其实也为义军同盟制造了不少麻烦，代表了起义运动更为极端的一面，帝国称其为恐怖分子也不是完全冤枉的。
　　只不过他毕竟也是一股反抗军势力，因此义军同盟还是与他保持着若隐若离的合作关系。如果可以的话，还是想让他改邪归正，服从义军同盟的安排。
　　无论如何，杰达圣城已经完全乱成了一窝粥。战争打响之后，其他人还是只能双方选一边站，否则就只会被两边同时追杀。
　　战场中有一对男女就是犯了这样的错误，他们分别是来自义军同盟的卡西安·安多上尉，以及死星的设计者盖伦·厄索的女儿——琴·厄索，在他们的身边还跟着一架安保机器人K-2SO，似乎是来执行什么特殊任务的。
　　为了救一个遗失在战场上的小女孩，他们先是杀害了一名反抗军的人。然后为了逃避帝国的追捕，又不得不与帝国军交战。
　　于是他们同时遭到了双方的追杀，慌不择路下被一群帝国暴风兵抓住，奇鲁正是为了救他们才跑了出去。
　　乔律和2B先是躲在一旁观战，等到原力光剑改造完成，才是正式登场的合适时机。
　　只见奇鲁杵着拐杖一步步走向这群帝国暴风兵，嘴里还像诵经般喃喃自语着：
　　“原力与我同在，我与原力为一，我将无所畏惧，因为一切都是原力的意愿。”
　　“嘿，站住别动！”
　　对于这么一个突然出现神秘兮兮的盲人，大部分暴风兵都感到疑惑而非警惕。
　　毕竟除了一根拐杖以外，奇鲁就手无寸铁了，同时还是一个盲人，很难想象他能够构成什么威胁。
　　当发现奇鲁没有遵从命令停下脚步时，暴风兵们都还只是奇怪：“他不但是个瞎子，还是个聋人吗？”
　　“我说了，站住别动！”
　　暴风兵队长举枪对准了他，光是对方不听从警告，就足以构成开火的充分理由了。
　　就在对方扣动扳机的瞬间，奇鲁就像是提前预知到弹道似的，敏捷地一个转身，躲开了迎面射来的爆能光束。
　　与此同时奇鲁突然发难，手中的拐杖有如一把利剑般挥向最近的一名暴风兵，直接打落了他手中的爆能激光步枪。
　　“开火！”反应过来的暴风兵队长急忙喊道。
　　可惜已经太迟了，成功拉近距离的奇鲁一把抓住他当成人肉盾牌，挡下了射来的爆能光束。
　　不得不说，暴风兵身上的白色盔甲还是有一定防御效果的，至少不会直接被爆能激光步枪打个对穿，作为人肉盾牌时相当好用。
　　奇鲁的身手也完全不像是一个盲人，或许称他为盲僧更加合适。
　　只见他在帝国暴风兵的包围当中上下翻腾，他的出拳有如疾风骤雨，一拳一脚都有着摧筋断骨的威力。
　　敏捷的身手让暴风兵完全无法射中他，相比之下这群暴风兵可能显得更像是瞎子，看上去基本上就是在一顿乱射。
　　奇鲁最后一记猛龙摆尾踢飞了一群暴风兵，解救了被抓住的安多上尉和琴·厄索。主
　　主要是因为他能够感应到琴身上的项链，里面有一颗高纯度的凯伯水晶。把凯伯水晶提纯到这种程度的技术是相当罕见的，配合上直觉让他察觉到这个女孩的身份并不简单。
　　原本奇鲁还想要仔细询问这条凯伯水晶项链到底是怎么来的，但帝国军的增援很快就赶到了，让他完全没有和这两个人好好交谈的时间。
　　尽管奇鲁的身手不凡，但若是没有借助盲人的身份让敌人轻敌大意的话，他根本就没有接近对方的机会，密集的枪林弹雨瞬间就会把他击毙，对原力敏感不意味着他有金钟罩铁布衫，被爆能激光步枪打中一下就足以让他毙命了。
　　奇鲁的搭档贝兹·马彪斯，也就之前拿着重型冲锋枪盯着乔律的那名男子，赶紧想要帮助他们解围，一个身影却抢先一步出现在战场上。
　　是乔律站在了奇鲁的面前，他既然这么做，也就意味着光剑的改造已经完成了。
　　“Moss！”乔律举起手喊道。
　　隐藏在暗处的辅助机器人Moss马上把在体内改造完成的原力光剑扔过来，也不需要用力直接扔到乔律手上，因为在半空中乔律就用灵能把剑柄给吸附过来。
　　这一幕完全还原了绝地武士的招式——原力抓取，随后乔律把剑柄轻轻一甩，一道凌厉的冷光瞬间出鞘，耀眼的蓝色光剑顿时倒映在现场每一个人的瞳孔当中。
　　接下来，就是他表演的时候了！


第五百零一章 绝地归来
　　当再一次看到闪耀的光剑时，就连赶来支援的帝国暴风兵都感到惊愕不已，他们可没有听说这里还有一名绝地武士，事情顿时变得比想象中麻烦得多。
　　无论如何，他们还是毫不犹豫地扣动了扳机，发射出密集的爆能光束朝着乔律呼啸而来。
　　然而这却是他们犯下的一个致命失误，在光剑面前这些爆能光束就跟乒乓球没有什么区别！
　　只见乔律化剑为圆护住周身，在开启基因锁所带来的强大感知能力下，没有任何一发爆能光束可以突破他的剑围，被他全部用光剑给反弹回去。
　　反倒是试图集火乔律的帝国暴风兵被打了个人仰马翻，让他们不得不停火避免被乔律反弹回来的爆能光束歼灭。
　　即便如此他们还是难逃一死，发现对方不再开火之后，乔律直接甩出了手中的光剑，让它如同回旋镖一般划过这队帝国暴风兵，最后稳稳地回到自己手中。
　　光剑是何等的锋利，被乔律甩出的光剑划过身体的暴风兵，都在顷刻间连人带装甲被拦腰截断，如同被割草一般齐刷刷地倒下。
　　这一切对于乔律来说轻而易举，完美还原了绝地武士的战斗方式。
　　见识到乔律的表现之后，奇鲁对于他的身份更加深信不疑，毕竟没有比原力御剑更具标志性的绝地武士招式了。
　　“看来你已经准备好了。”奇鲁欣慰地说道。
　　乔律点点头说道：“嗯，接下来就交给我吧。”
　　反抗军也都发现了这边的状况，其中一人激动地喊道：“绝地武士！绝地武士回来了！”
　　这就是帝国为何不肯放过任何一名绝地武士的原因，不是在于绝地武士有多么难以对付，而是他们每一次出现都会对反抗军士气给予极大的鼓舞。
　　没办法，原力信仰是在银河系当中极具影响力的宗教，尤其是在作为朝圣地的杰达，绝地武士的意义就更加重大，还有许多原力信徒依旧相信着会有一名绝地武士作为救世主归来。
　　这一刻，乔律的出现对他们来说就相当于预言的应验，无疑会让更多的人加入反抗军的旗帜之下，这股影响力才是帝国真正不想看到的。
　　事实上，当乔律以绝地武士的身份亮相之后，反抗军顿时士气大涨，仿佛在这个绝望的时代看到了一个新希望。
　　乔律也没有辜负他们的期待，展现出了极强的战斗力，帝国军的爆能步枪对他丝毫不起作用，闲庭信步间就消灭了一队帝国暴风兵。
　　为了压制住反抗军突然高涨的士气，帝国指挥官连忙下令道：
　　“干掉那名绝地武士，绝不能让他离开这里！”
　　在乔律的身后，隶属于义军同盟的安多上尉和琴·厄索更加感到错愕，由于帝国过去的大肆屠戮，所有的绝地武士都已经销声匿迹，没有人敢公开反抗帝国的统治了。
　　如今一个活生生的传奇就站在他们面前，实现是让他们感到难以置信。
　　“2B，看着他们两个。”乔律对2B嘱咐道。
　　“是。”
　　2B默默地揭开了斗篷，拿起了绝世之刃和双刃战刀，帮乔律看守住安多和琴，接下来还需要用到他们两个。
　　随后大批的帝国军赶到，让战况逐渐愈演愈烈。
　　一名暴风兵扔出一枚高爆手雷，以为不用爆能步枪就能避免被光剑反弹的厄运，然而这枚手雷却被乔律凌空一指定住在半空中，然后反手就扔回到帝国军的人群当中，还是没有能够躲过坑队友的下场。
　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声，一群帝国暴风兵被自己人的手雷炸飞到空中，只能说他们实在是缺乏经验，毕竟太久没有遇到绝地武士了。
　　在远距离上尚且如此憋屈，近距离的战斗就更是砍瓜切菜了。
　　暴风兵身上的装甲在光剑面前形同虚设，乔律挥舞着光剑在帝国军当中来去自如，一道蓝色的剑光闪过，地上就又多出一具四分五裂的尸体。
　　看到乔律的实力如此惊人，反抗军的士气顿时变得更为高涨，气势上反过来压到了帝国军。
　　奇鲁和贝兹也加入了战斗，贝兹的重型冲锋炮大发神威，火力压制得暴风兵抬不起头来。奇鲁则是拿起了一把光弩，明明是一个盲人，却担当起狙击手的任务，准头好得让视力正常的人都不由得自惭形秽。
　　2B忠实地执行着乔律下达的指令，保护义军同盟的安多和琴不被帝国军抓住。
　　她旋转起手中的双刃战刀，也能像光剑一样抵挡暴风兵的爆能光束，身手更是比奇鲁还要敏捷，轻松解决掉靠近的帝国军。
　　安多和琴不禁更加感到疑惑，乔律作为绝地武士身手了得可以理解，怎么连他的跟班都如此厉害？
　　2B手中的绝世之刃和双刃战刀锋利程度丝毫不逊色于原力光剑，同样是削铁如泥势不可挡，2B的动作要比乔律更加优雅且具有美感，但对于敌人来说同样是无比致命的！
　　帝国不得不派出更多的装甲部队来支援前线，作为代表的就是AT系列全地形装甲步行机。
　　首先赶到战场的是轻型双足的AT-ST，其高度与变形金刚相似，大概有三四层楼这么高，配备着两门激光炮和榴弹发射器，对于缺乏反坦克火力的反抗军而言，是相当难以对付的对手。
　　反抗军的爆能步枪完全无法穿透其结实的装甲，就算能够躲过两门激光炮和榴弹反射器冲到近处，也会被AT-ST足部的钢爪切成碎片。
　　这种战争机器才是帝国引以为傲的地面力量，能够通过克隆技术轻易补充的暴风兵，仅仅是一种炮灰般的消耗品罢了，一直都是被训练为不顾伤员不计代价赢得战斗的活体兵器。
　　有着两条长腿的AT-ST在杰达圣城中到处肆虐着，看上去就像是怪物一样。
　　与此同时，从帝国歼星舰上还有源源不断的援军下来，这艘遮天蔽日的星际战舰才是最大的问题所在。
　　如果真把帝国军给逼急了，说不定会把整座城市都夷为平地，这一点帝国级歼星舰完全可以做到，就看他们是否还要面子罢了。


第五百零二章 危险逼近
　　有如踩着高跷的坦克一般的双足装甲步行机AT-ST一步步向乔律逼近过来，别看它的驱动方式是双足步行，全速奔跑起来的时速却可达90公里。
　　要知道一般主战坦克的时速也就六十到七十公里，还没办法像AT-ST那样跨越复杂地形，相比之下AT-ST的轻型两足推进系统转向还更灵活，与坦克履带相比唯一的缺点就是防御力和稳定性了。
　　因为这种速度和机动性，使得AT-ST步行机成为步兵的克星，其两门激光炮和榴弹发射器足以炸开碉堡，足部的钢爪可以轻易切开绊网或靠近的士兵。
　　可以说它是帝国军少有能够适应复杂的城市地形，以及治安战需要的可靠装甲部队。
　　不过相比之下流浪地球有更好的选择，那就是可以自由变换载具形态和战斗形态的变形金刚，以后帝国会有机会见识到的。
　　当然现在乔律没办法把汽车人给叫出来，为了扮演好绝地武士的角色，他只能凭借手中的光剑解决掉眼前的麻烦。
　　AT-ST的两门激光炮开始发射，为了避免被光剑反弹，它甚至没有直接对准乔律发射，而是故意打偏一点，通过产生爆炸来造成杀伤。
　　瞬间乔律周围的建筑就被激光炮所摧毁，他自身也被笼罩在爆炸掀起的尘埃当中，让注意到这边的人都不禁为他捏一把汗。
　　乔律的身影被完全淹没在炮击震起的烟雾中，AT-ST的轰炸却仍然没有停止，还在持续不断地对着乔律原本所在的位置发射激光炮和榴弹，那势头就是要把他打到死无全尸为止！
　　爆炸的强光此起彼伏地闪烁在尘埃当中，让在场的反抗军成员更是感到心惊胆战，担心他们好不容易等到的新希望，转眼就被帝国给无情地扑灭了。
　　如果是对付真正的绝地武士，这一招不可不谓明智的选择，光剑可以反弹爆能光束，却对其产生的爆炸无能为力，虽然也有原力屏障这样的保命手段，但也难免陷入到被动防守当中。
　　只可惜乔律并不是帝国所认识的绝地武士，他的真正实力是这个世界中的任何人都不知道的！
　　这种程度的爆炸乔律根本就不需要用到灵能护盾才能挡下来，只需要稍微启动一下体内的融合共生体装甲，就完全没办法伤到他分毫了。
　　一道矫健的身影从爆炸的尘埃中冲出，手持蓝色的光剑直奔远处的AT-ST而去，正是从轰炸中存活下来的乔律，除了身上的衣服有一些破损以外，他根本就是毫发无伤。
　　情急之下，AT-ST只能把激光炮对准乔律发射，然而这就是正中乔律下怀。
　　星球大战中的激光炮，实际上都是爆能步枪的拓展版本，发射的都是利用激光对爆能气体的作用产生的粒子束，仅仅是能量爆发的规模更大而已。
　　乔律毫不犹疑地就把迎面射来的两发激光炮给反弹了回去，反过来在AT-ST的装甲上炸出两个大坑，更是瘫痪了它的武器系统，使其没办法再发射激光和榴弹。
　　“原来源氏的感觉就是这样的吗？”
　　乔律不由得想起这位会反弹子弹的角色，事实上他能够如此熟练地使用光剑反弹爆能光束，也是因为流浪地球得到了源氏身体相关改造技术的原因，至少在分析子弹的反弹轨迹上提供了极大的帮助。
　　下一步，他冲到了AT-ST的面前，作为最后能够使用的武器，AT-ST举起足部的钢爪狠狠地向他踩下去，试图以此来把乔律撕成碎片。
　　虽然在AT系列步行机当中AT-ST是腿部最灵活的型号，但相比乔律的动作还是要笨重得多。
　　还没等它的脚落下来，乔律就在半空中挥舞着光剑将其斩落，让AT-ST的这一脚重踩的姿势失去平衡，轰然倒下撞入一旁的房屋里面。
　　乔律潇洒地挽个剑花收招，身后的AT-ST已经完全失去行动能力了。
　　“他还活着，那名绝地武士！”
　　此时反抗军的众人方才反应过来，他们都没有想到，乔律在电光火石间就解决掉了，这台对他们而言相当难缠的AT-ST。
　　一时间反抗军的士气更为高涨，似乎是迫于其气势，帝国军也开始进行撤退。
　　这倒是让乔律感到不解，他可没有觉得因为损失了一台AT-ST，就能让帝国知难而退，何况杰达圣城上方还停靠着一艘帝国级歼星舰，怎么看都不至于到需要撤退的地步。
　　然而就连停靠在杰达圣城上空的帝国级歼星舰，也都开始启动引擎准备撤离，似乎是真的对这座城市失去了兴趣，让乔律更加感到奇怪。
　　反抗军可不管这些，看到帝国军撤退，他们只感到兴奋不已，经历过大大小小无数次起义，他们终于获得了难得的胜利，至少要先大肆庆祝一番。
　　就在乔律疑惑为何帝国会选择撤退时，万年风雪号上传来了紧急通讯，舰长列夫森科直接向他汇报道：
　　“乔律理事，我们发现一个巨大的飞行器正在向你们所在的星球靠近，由于其体积过大，所以移动速度较为缓慢，但毫无疑问是在往这边赶来。”
　　乔律顿时意识到事情不妙，急忙向列夫森科问道：“到底有多大？”
　　“预计直径160公里，相当于一个卫星大小的体积，但我们侦测到它蕴含着惊人的能量，所散发出的磁场和重力场甚至超过了地球！”
　　毫无疑问，这就是帝国的终极武器，也是流浪地球在这个位面的目标——死星。
　　难怪就连帝国级歼星舰都要让路，既然是死星将要降临的话，那就意味着帝国的目标已经不仅限于摧毁杰达圣城，而是要把整个星球都轰成碎片！
　　杰达星球上的反抗军没有什么高科技的太空探测设备，所以他们才没有意识到真正危险的降临。
　　死星的超级激光炮落下之日，无疑就是这个星球的终结之时！
　　乔律当机立断下令道：“马上召回其他调查团成员，此地不宜久留了！”
　　“那么你呢？”列夫森科问道。
　　“我还有一些事情需要处理，放心，我会自己想办法脱身的。”
　　距离死星到来可能还有几个小时，乔律必须要抓紧时间了！


第五百零三章 索·格雷拉
　　与乔律不同，反抗军的众人都没有意识到危险正在临近，相反他们都沉浸在击退帝国军的喜悦当中，以为自己终于让杰达获得了解放。
　　当然，在他们的眼中，突然出现的乔律是极大的功臣，严重挫败了帝国军的锐气，让起义终于获得了成功。
　　反抗军的成员自发的围拢过来，高喊着绝地武士的名号，对乔律致以崇高的敬意。
　　毫无疑问，通过之前的一番表现，乔律已经完全取得了他们的信任。
　　为首的反抗军队长走上来说道：“尊敬的绝地武士，请问能否和我们走一趟，去见我们的首领——索·格雷拉？”
　　“当然，我很乐意。”
　　这是乔律出手的目的之一，掌握死星设计图关键情报的失踪飞行员，可还在索·格雷拉手里，绝不能错失这个机会。
　　与此同时，反抗军也注意到了安多和琴，这两个杀害了他们同伴的人。
　　他们正要上前抓人时，却被2B举刀拦住，乔律让她看管好这两个人，当然不会允许其他人来染指。
　　乔律向反抗军队长解释道：“我和他们还有一笔账要算，先让我处理完好吗？”
　　琴忍不住问道：“不好意思，请问我们认识吗？”
　　“我认识你的父亲。”乔律回答道。
　　看到乔律有意要保这两个人，反抗军队长便给他一个面子，让人放过安多和琴。
　　只不过在2B的看管下，他们还是要一起前往反抗军基地，去会一会被帝国誉为恐怖分子的索·格雷拉。
　　反抗军一行人欢呼雀跃地凯旋回到基地，许多人听说了帝国军撤退和绝地武士归来的消息，早早地就出门迎接。
　　不仅仅是杰达圣城一座城市，整个杰达星球上的帝国守军都开始了大规模撤退，这更加证明了帝国打算使用死星来摧毁整个星球，但在当地的反抗军看来就是起义取得了全面胜利。
　　如今乔律只能指望，反抗军的首领是一个能够看得清楚局势的人，不要真以为帝国就这样放过他们了。
　　一路上，乔律得到了反抗军的夹道欢迎，许多人都想要一睹早已销声匿迹多年的绝地武士的庐山真面目。
　　乔律也把光剑别在腰间，以证明自己绝地武士的身份。
　　在反抗军队长的带领之下，乔律终于见到了当地的反抗军首领索·格雷拉，然而这名恐怖分子却已经是一个半只脚踏入棺材的老头。
　　格雷拉的面容十分沧桑，走路都要拄着一根拐杖，甚至随身带着一个呼吸器，必要时吸上两口才能维持生存的样子。
　　不过他依旧身披战甲，仿佛还可以随时准备投入战斗，同时在反抗军中极具威望，他轻轻地一抬头，原本躁动的人群顿时就安静了下来。
　　格雷拉走到乔律面前，仔细地打量着他问道：“你就是那名绝地武士？”
　　“如假包换。”乔律自信一笑道。
　　“能让我看一下你的光剑吗？”
　　格雷拉的戒心比其他人都要重，似乎只愿相信自己的判断。
　　“当然。”
　　虽然乔律让Moss对光剑进行过改造，但都是在内部进行的改装，从外表上是绝对看不出来的。
　　格雷拉从乔律手中接过光剑，拿在手上仔细掂量着，嘴里还喃喃自语般地说道：
　　“没有外置按钮，是最正统的原力光剑，普通人根本就无法使用。”
　　一旁跟随乔律过来的奇鲁骄傲地说道：“当然，这是凯伯圣殿流传下来的光剑，无论是制造工艺还是凯伯水晶，都遵循着最古老的绝地武士传统，普通人是不可能使用的。”
　　格雷拉把光剑还给乔律，现在他也相信了乔律的身份，同时向乔律问道：
　　“年轻的绝地武士，你让我想起一个人——卡尔·凯斯提斯，你认识他吗？”
　　“不认识。”乔律如实回答道。
　　“是吗，不认识也没有办法，毕竟这么多年过去了。在遇到他之前，我还以为绝地武士已经死绝了，没想到今天会再遇到一个。”
　　似乎正是因为认识这名绝地武士，格雷拉才会对光剑有一定的了解。
　　不过现在不是谈论这些事的时候，在确定了乔律的身份之后，格雷拉方才注意到他身后的琴·厄索，他们似乎早已认识，格雷拉就像是看到了自己的女儿一样。
　　“琴！真的是你吗？简直难以置信！”
　　相比之下，琴对格雷拉的态度就要冷漠得多，毫无感情地说道：“是啊，大吃一惊对吧。”
　　“你还是站在我这边的吗？”格雷拉犹豫着问道。
　　琴却冷冷地说道：“我们最后一次见面，是你给了我一把枪和一把刀，让我在地堡里等到天亮。”
　　“我知道你不会有事的。”
　　“你丢下我跑了！”琴愤怒地说道。
　　“我这是为了保护你！”格雷拉反驳道，“你知不知道，你父亲是帝国最杰出的科学家，如果有人猜出了你的身份，他们会把你当做人质的！”
　　格雷拉继续说道：“每一天我都在想念着你，只是没想到会以这种方式和你再见面。义军同盟到底让你来做什么？是他们派你来杀我的吗？”
　　由于在之前杰达圣城的混战中，安多和琴误杀了一名反抗军成员，自然让格雷拉感觉他们来者不善，甚至已经做好了最坏的打算。
　　琴却摇摇头说道：“义军想要找到我的父亲，据说他给你发了一份武器情报，我想他们派我来，是希望你能帮助他们。”
　　话题终于引到了关键的情报上面，之前帝国军在杰达圣城搜捕的失踪飞行员，正是把武器情报送来的信使，现在应该还在反抗军基地里面。
　　所谓的武器情报，指的其实就是死星设计图所在的位置，以及琴的父亲盖伦·厄索在死星上留下的致命缺陷。
　　乔律同样需要这份设计图，否则根本没有办法知道该如何取得死星的核心，正所谓知己知彼，百战不殆，能够获得死星的设计图就再好不过了。
　　格雷拉犹豫了一下终于松口道：“好吧，我会让你们看看我收到的信息，如果这不是一个陷阱的话。”


第五百零四章 灭星一击
　　此时，巨大的死星已经逐渐逼近杰达，死星上的超级激光炮开始瞄准杰达圣城的所在之处。
　　负责建造这件终极武器的总监奥森·克伦尼克，和帝国派来验收成果的总督威尔赫夫·塔金在死星上欣赏着这颗即将被毁灭的星球。
　　对他们来说，这还是一次对死星威力的试验，看看这件终极武器是否真有一击毁灭整个星球的破坏力。
　　奥森对塔金说道：“所有的帝国部队都撤离完毕了，我随时可以下令摧毁整个星球。”
　　“非常好。”帝国总督塔金说道，“据说这个星球上出现了绝地武士的踪迹，根据66号命令，任何试图包庇绝地武士或知情不报的帝国公民，都将被判处死刑，既然如此就让我们从杰达圣城开始吧。”
　　由于乔律的突然出现，让塔金的态度发生了转变，原本他只是打算杀鸡儆猴地摧毁杰达圣城，以警告整个星球的居民。
　　如今既然出现了绝地武士的踪迹，那么即使要让整个星球的居民都为此陪葬，塔金也都在所不辞。
　　因为消灭绝地武士是来自帝国皇帝帕尔帕廷的最高指令，可以不计一切代价地执行。
　　等到塔金的首肯之后，奥森下令道：“目标杰达圣城，准备全部反应堆点火！”
　　“开始点火！”
　　手下的士兵顿时开始忙碌起来，对死星进行一系列复杂的操作，准备对杰达星球降下最终审判！
　　此时乔律一行人正在反抗军基地和索·格雷拉查看死星设计者盖伦·厄索发来的信息，那是一段全息影像，里面包含着大量的信息。
　　首先他表面了自己是被强迫给帝国工作的，这并不罕见，有大量的科学家都是被强制征召为帝国服务的。
　　只不过盖伦·厄索相比之下更加聪明，他在被迫加入帝国科学院之后，发现死星的设计已经逐渐趋向于完成，即使没有自己，死星的建造完成也是时间问题。
　　所以盖伦·厄索积极地投入到工作当中，利用杰出的才能让自己变得不可或缺，使他成功介入了死星的最终设计，并在其上面留下了一个隐蔽且致命的缺陷，理想情况下一枚质子鱼雷就足以引起连锁反应摧毁整个空间站。
　　可惜帝国并不允许他保留死星的完整设计图，所以他只能指引众人前往另一个星球斯卡里夫，在那里的数据库保留着一份完整的工程档案，通过死星的设计图就可以找到并利用这个弱点。
　　这正是乔律需要的东西，想要知道如何完整地取出死星的核心，也一定需要用到这份设计图，否则乱打一通很有可能一无所获。
　　最后盖伦·厄索说道：“琴，我的爱女，如果你正在听，我实在是难以不思念你，时刻想着你在哪里，你是我做这一切的动力，请一定要安然无恙……”
　　正当众人在听着盖伦·厄索的留言时，外面忽然传来一阵骚动，原来是天空发生了日食现象，整个太阳都被一道巨大的黑影所覆盖，只留下一圈火环提供照明。
　　“这怎么可能？这个星球并没有能够产生日食现象的卫星！”
　　索·格雷拉也被眼前的这一幕给惊呆了，日食的本质是月球运动到太阳和地球中间，月球遮挡了太阳光所导致了。
　　可是杰达根本就没有像月球这样的卫星，那到底是什么东西遮挡住了恒星的光芒？
　　乔律回答道：“那就是盖伦·厄索所说的死星，银河第一帝国建造的卫星大小的战斗空间站。”
　　这片区域会发生日食现象，毫无疑问就意味着死星已经来到了杰达星球轨道上空，并把激光主炮对准了杰达圣城。
　　“我们必须马上离开这里！”
　　话语刚落，死星的超级激光炮就已经落到这个星球上，一时间整个大地都变得如丝绸般柔软，一阵阵波澜从爆炸中心扩散开来，亿万吨的泥土和岩石飞向空中，远处的杰达圣城俨然已经灰飞烟灭。
　　此时整个地平线化作一道不断隆起的岩石高墙，那是被掀起的地层正在往这边席卷而来，就如同滔天的巨浪一样。
　　“我的天啊！”
　　所有人都被眼前的这一幕给吓得目瞪口呆，从来没有人见过威力如此恐怖的武器，即使是最大当量的核弹也都相形见绌。
　　然而死星的威力还不仅于此，其发射的超级激光炮在引发爆炸之后，仍在不断地深入地下，直至到达地心为止。
　　它是要引爆整个星球的地核，以此来产生一场足以毁灭整个星球的大爆炸，相比之下眼前发生的一切都不过是毁灭的征兆罢了，真正的破坏是从星球内部开始的！
　　被掀起的地层如同海啸般吞噬着一切，地面上的所有东西就像是拐了个直角，突然就往天上飞去了。
　　就像是盗梦空间里被折叠的城市一样，地平线化作了一道向上无限高的岩墙，一路延伸到太空中，只有在最末端才能看到闪耀的暗红色火光。
　　然而这并不是如盗梦空间一样是在梦里发生的事情，而是实打实地呈现在众人面前，整个星球就像是正在被剥掉皮的苹果一样，现在席卷过来的地层就是被削下来的苹果皮，要卷到一定程度才会断掉。
　　这可不适合开玩笑，留在这个星球上的所有人，最终都会被这场星球大爆炸给波及，实在不是犹豫的时候了！
　　反抗军的众人纷纷开始登上飞船，打算离开这个恐怖的鬼地方。乔律和2B召回了登陆下来的飞行机甲，也是时候从这里脱身了。
　　奇鲁和贝兹搭上了安多和琴搭乘过来的飞船，同样是准备离开这里。
　　唯有索·格雷拉久久不愿离开，一副要与反抗军基地共存亡的架势。
　　琴本想邀他一起离开，但格雷拉却回答道：“我已经是一个半死的人了，这一次我不会再逃跑。你必须要完成自己的使命，还有告诉义军同盟，索·格雷拉和帝国战斗到了最后一刻！”
　　地心的崩坏也已经开始，没有时间再让他们犹豫，杰达这颗星球的命运，可是马上就要走到尽头！


第五百零五章 分头行动
　　乔律和2B驾驶着飞行机甲从岩石翻起的巨浪中左闪右避地脱身，直到进入太空中，方才能够看见死星的这一击波及范围有多大。
　　只见整个星球的地壳如同被敲碎的蛋壳般坍塌下去，炙热的岩浆从地底下喷涌而出，直冲云霄，泼洒到宇宙空间。
　　然而这还仅仅是一个开始，因为由于死星的超级激光炮还在朝着地核不断深入，所带来的版块运动带来了波及全球的大地震。
　　原本需要数百年甚至数千年才能发生的版块运动，如同以肉眼可见的速度进行着，大陆在剧烈的震动中四分五裂，翻腾的大海瞬间淹没了低洼地区。
　　整个星球的地貌都在剧烈地改变着，沧海桑田就发生在刹那之间。
　　数条触目惊心的巨大裂痕在星球表面上浮现，大量的海水灌进去发出阵阵白烟。
　　此时杰达星球终于是支撑不住，从地心开始彻底地粉碎开来！
　　剧烈的爆炸从地核发生，星球的大部分甚至几乎所有物质都在向外抛撒，形成了一片浓烈的尘埃云，以超音速在宇宙中扩散。
　　乔律和2B的飞行机甲就像是星球爆炸的其中一块碎片似的，伴随着星球爆炸的壮烈焰火，以及身后空中飞散的亿万吨泥土和岩石倾泻过来，险之又险地脱离了爆炸范围。
　　此时杰达星球炸裂成了一团核爆似的夹杂着烈焰的尘埃，整个星球就此灰飞烟灭，只留下一大堆陨石般的岩块向外抛撒开来。
　　以杰达来命名的星球已不复存在，剩下的就只有一圈恒星轨道上极其稀疏的小行星带了。
　　“真是看得我火力不足恐惧症都犯了。”好不容易逃出生天的乔律回过头来说道。
　　他也没有想到近距离观测死星的主炮威力竟然是如此恐怖的一件事情，如果不是提前预知到危险降临，可能他也会葬身于死星的歼星炮下。
　　这才是真正的星球级威慑力量，难怪帝国相信建造死星，能够迅速地镇压遍及银河的叛乱。
　　任何公开支持反抗军的星球，都要掂量一下自己是否能撑得起死星的一炮，否则就是整个星球都灰飞烟灭的下场，完全是不对称战争，反抗军根本毫无还手之力。
　　这一点给在远处观望的流浪地球军方人员带来了更深的震撼，至今为止，流浪地球都还没有真正意义上能够毁灭整个星球的武器。
　　充其量就是完全破坏掉地壳，让整个星球变成炼狱一般的世界，这与一炮将整个星球给轰得粉碎还是有所不同的。
　　就和乔律说的那样，这一幕是看得他们火力不足恐惧症又犯了。
　　如果不能制造出威力比死星的超级激光炮还大的地球大炮，恐怕流浪地球都不好意思离开这个位面！
　　除了乔律和2B以外，凭借着优异的驾驶技术，安多和琴带着奇鲁与贝兹，以及带来信息的失踪飞行员，一起驾驶义军同盟的飞船脱离了险境。
　　与暗暗较劲的流浪地球不同的是，作为义军同盟的成员，他们感到更多的是绝望与恐惧，这正是帝国建造死星想要达到的效果。
　　不要说死星这种卫星级别的战斗空间站，义军同盟连一艘能够与歼星舰抗衡的星际战舰都没有，一旦与死星正面碰上，那就是以卵击石的下场，就像杰达星球一样。
　　死星就是这么一块能够把星球如同鸡蛋般击碎的石头，常规武装力量根本无法与之抗衡。
　　眼下摆在他们眼前最后的希望，就是拿到死星的设计图，并从中找到盖伦·厄索留下的致命缺陷，这是义军同盟唯一能够击毁掉死星的方法。
　　然而在匆忙间，他们没有拿走盖伦·厄索发送过来的全息图像信息，一时间没有证据跟义军同盟说明情况，恐怕难以说服义军相信这是真的。
　　就在他们为此争论不休的时候，飞船的通讯系统突然接收到一段信息，正是来自于与他们一起逃出杰达的乔律。
　　“各位，见到你们平安无事真是太好了。”
　　安多第一时间警惕地问道：“你是怎么知道我们的通信频道的！？”
　　“抱歉，我偷偷在你身上放了一个小型追踪器，希望你能够理解这是为了能够在失散后和你们重新联系上。”
　　乔律理所当然地留了一手，他可不会放过联系上义军同盟的机会。
　　“你到底是什么人？”
　　再一次见识到乔律的神通广大，让安多上尉感到更加疑惑，这名突如其来的年轻绝地武士到底还隐藏着多少秘密。
　　“不是只有义军同盟在反抗帝国的统治。”乔律避重就轻地说道，“我们也在暗中采取着行动。”
　　“你意思是，你们是另一支反抗军力量？”琴疑惑地问道。
　　乔律顺势回答道：“没错，只是我们隐藏得更深，一直在暗中等待机会。”
　　“你们是绝地武士团？”
　　联想到乔律的绝地武士身份，以及绝地武士在银河范围内的销声匿迹，安多上尉不由得猜想道。
　　“绝地武士团已经不复存在了，不过我们确实还在竭力奋战。”乔律不可置否地回答道，能够让对方往这方面想当然是更好。
　　“总之，你们遗落的信息我已经拿到了。”
　　乔律把他保管起来的盖伦·厄索的全息图像信息发给安多一行人，这样他们就有理由说服义军同盟冒险参加这次行动。
　　“还有，你们接下来不是打算直接去窃取死星的设计图，而是打算去救盖伦·厄索吧？”
　　琴毫不犹疑地回答道，“当然要救回我的父亲！要是被帝国发现他的背叛，一定会对他痛下杀手的！我们必须去救他，越早越好！”
　　“那么我们就分头行动吧。”乔律提议道，“你们去帝国工程院救盖伦·厄索，我去斯卡里夫窃取死星的设计图。”
　　这是两个不一样的地方，毫无疑问是保管死星设计图的斯卡里夫更加危险，那是帝国的一个要塞星球，光是遍布整个行星的星球护盾力场，就让人感到无从下手。
　　这却是流浪地球在这个星球大战位面必须得到的另一项科技，能够把整个星球保护起来的能量护盾，其价值不亚于死星的设计图。
　　这些都是乔律必须要拿到的东西，自然就没办法交给其他人来做。
　　安多他们就负责救出盖伦·厄索，真正的侠盗一号，就需要乔律来做了！


第五百零六章 返回地球
　　安多对乔律分配的工作没有什么异议，窃取死星设计图是更加危险的任务，如果连绝地武士都办不到的话，他们就更加难以做到了。
　　相比之下，救出琴的父亲盖伦·厄索，无疑要简单得多，至少那里没有星球护盾力场，不用担心被困在里面得不到支援。
　　“明白了，我会汇报同盟，请求他们提供援助。”安多上尉说道。
　　乔律点点头说道：“如果你们那边遇到麻烦的话，我这边也能稍微帮下忙。”
　　于是双方正式分头行动，安多一行人直接赶去救盖伦·厄索，死星的设计图就要乔律来想办法了。
　　如此危险的行动自然是需要从长计议，于是乔律和2B先返回到万年风雪号上，同时也需要向联合政府说明当前的情况。
　　乔律刚刚驾驶着飞行机甲降落到万年风雪号上，就对先行撤退在此等候多时的刘培强说道：
　　“刘培强，你带一支小队跟随他们前往救援盖伦·厄索，他是一名杰出的科学家，如果能够成功招揽，对我们来说也是不可多得的人才。”
　　能够设计出死星超级激光炮的科学家，当然也会对地球大炮的研究有相当大的帮助。
　　最重要的是，安多他们毕竟不是自己人，乔律当然还是更加信任刘培强的能力。
　　“明白。”
　　尽管也是刚刚从杰达上死里逃生，但刘培强还是毫不犹豫地接下了任务，这也是乔律会如此信任他的原因。
　　为了执行这个任务，他们还需要用到万年风雪号，这就意味着乔律要用到另一艘星际战舰——方舟号，为此他还需要先回流浪地球一趟。
　　如果乔律没有记错的话，一旦斯卡里夫发生危险，星球大战中的著名反派达斯·维德将带领他的旗舰——执行者号超级歼星舰亲自赶来支援。
　　执行者号的规模可是帝国级歼星舰的十倍不止，长度达到了惊人的19公里，甚至超过了上次在星际争霸位面遇到的刀锋女王的旗舰利维坦，仅次于星灵的末日方舟亚顿之矛！
　　想要在这么一艘可怕的超级歼星舰手里逃出生天，方舟号的火力支援就更加必不可少了。
　　甚至有可能演变成一场惊天动地的太空舰队作战，必须要做好万全的准备。
　　于是万年风雪号先把乔律和2B送回流浪地球，然后再带着刘培强等人前去执行救援盖伦·厄索的任务。
　　才刚刚返回到流浪地球，乔律就发现联合政府高层正在召开紧急会议，理所当然地是在讨论如何对付死星的问题。
　　在摧毁掉杰达星球之后，死星高调地扬长而去，只留下一团还在星系中持续不断扩散的尘埃云，就是杰达星球所留下唯一存在的痕迹。
　　在这种情况下，让流浪地球直接冲上去与死星对决，绝对是一点都不明智的。
　　因此只有在死星的踪影完全消失之后，流浪地球方才开始泊入杰达星系，并在进入轨道后马上停止行星发动机，启动星球屏蔽力场，唯恐死星还会折返回来。
　　没办法，这一炮下来落在地球上也是同样的结果，联合政府可不希望流浪地球和杰达星球一样在死星的超级激光炮下灰飞烟灭。
　　与此同时，中央科学院也侦测到死星的能量核心，正是流浪地球穿越到下一个位面的能量源。
　　因此联合政府如今陷入到两难的境地，流浪地球被死星摧毁的风险，和在量子塌缩中进入毁灭态的概率，到底那一边更大一些，如今已经不得不去权衡。
　　美国代表德里克严肃地说道：“你们都已经看到了吧，和那样的东西交手绝对是不明智的行为，如今我们已经把塌缩的风险下降到七分之一，相比之下是不是别去挑战那玩意更加明智呢？”
　　虽然听起来是有点灰心丧气，但不得不说这是一个十分现实的问题，与死星对决实在是太过危险，相比之下只有七分之一概率毁灭的量子塌缩，似乎已经不是什么不可接受的事情了。
　　“我同意德里克的意见。”法国代表贝文说道，“怎么看我们也不应该再去冒这个风险。”
　　量子塌缩起码还有七分之六的生还率，但是被死星的超级激光炮打中一发就完蛋了，这个事实摆在眼前时，毫无疑问会让人萌生退缩的念头。
　　负责主持会议的罗峰却没有急着下定论，只是认真听着众人的意见并说道：
　　“我们先等乔律回来再说，他也是常任理事代表的一员，我们不能在他缺席的情况下做决定。”
　　“无论如何，这一次我们都必须要改变方针了。”德里克坚持己见地说道，“这是为了全人类的生存，不应该再冒着巨大的风险让流浪地球继续前进下去！”
　　说实话，这是在联合政府内部一直以来存在的矛盾，前进派和留守派之间的意见分歧，就如同曾经地球派与飞船派的争论一样。
　　只是因为在过去由于量子塌缩到毁灭态的概率太高，以及敌人都不足以威胁到流浪地球本身的安危，所以整体一直是让流浪地球不断前进的意见占据上风。
　　然而如今流浪地球遇到的是足以一炮将其毁灭的死星，加上量子塌缩到毁灭态的概率降低到七分之一，这个矛盾终于是开始爆发出来。
　　并不是每一个人都有强烈的意愿把命运把握在自己的手中，当坐以待毙也有可能指望运气得到好结果的时候，其实还是有很多人愿意停下来，指望着上天眷顾来渡过难关。
　　这可谓是人之常情，即使是乔律都无可否认。
　　更何况如今，流浪地球已经凭努力度过了无数难关，量子塌缩到毁灭态的概率降低到七分之一，就是靠无数人的浴血奋战得来。
　　因此也会有人质疑，努力到这种程度是否就已经足够了，已经可以到了尽人事，听天命的时候了，不必继续穿越下去也可以了？
　　这次的联合政府高层紧急会议，就是要解决这个问题。
　　在找到对抗的死星的方法之前，乔律还需要一个理由，让流浪地球继续前进下去！


第五百零七章 理事会决议
　　正当众人还在为这个问题争论不休的时候，乔律从外面回来了，在来的路上他就听说了会议的要点，也明白此时大家争论的是什么。
　　在看到他进来的瞬间，现场顿时变得鸦雀无声，原本争论不休的人们都停止了争吵，因为在他到场之后，就意味着会议能得出一个最终结果出来。
　　“抱歉，我来晚了。”乔律开口说道，随后便找了一个位置坐下，代表着他也参与到会议当中。
　　“不，来的正好，乔律。”罗峰对他说道，“我们正要讨论接下来该怎么办呢。”
　　美国代表德里克也继续说道：“我的意见还是一样的，是时候让流浪地球停下来了。”
　　对乔律来说，让流浪地球继续穿越的目标是很明确的，因为他不仅仅是要面对流浪地球的量子塌缩，还察觉到处于更高维度上，有一场更大的灾难即将袭来。
　　在这种情况下，不是解决掉流浪地球的量子危机就万事大吉，反而有可能在不知不觉间迎来万物的终结，就如同归零者发出的邀请里所说的那样。
　　但这件事他却不一定能够说服众人，因为除了作为穿越者的他能够确定归零者的存在是真的以外，很难让其他人也都认可，这是一场真正的危机，而不仅仅是杞人忧天的假说。
　　所以在这种情况下，乔律还需要更具说服力的其他理由，让联合政府相信有让流浪地球继续穿越到下一个位面的必要。
　　这就不是一件那么容易的事情了。
　　正当乔律还在想着办法的时候，参与会议的物理家代表丁仪却先开口了。
　　“各位，可以先听我说一句吗？”
　　“当然，丁仪博士。”
　　作为在流浪地球上对量子物理了解得最深的科学家，即便丁仪并不是联合政府高层，他所说的话语也依旧有着极重的分量。
　　“抱歉这件事应该是早点告诉你们的，关于流浪地球的量子状态，我知道想要用显浅易懂的方式来跟大家解释会比较困难，但是我还是想先问一句，请问各位知道，流浪地球经历量子塌缩后会有怎么样的结果吗？”
　　“不是按照你所说的，有七分之一的概率塌缩到毁灭态，其他情况我们都能生还下来吗？”德里克理所当然地说道。
　　丁仪犹豫着说道：“确实是这样没错，但却只是一个粗略的猜测，实际上具体的情况，我们并不能完全预测到。”
　　“那实际上会发生什么事？”乔律问道。
　　丁仪回答道：“最容易预测的是两种可能性，第一是流浪地球塌缩到毁灭态，这就是我们最初穿越失败的结果，届时所有人都会死于太阳氦闪，并且地球也一起灰飞烟灭。”
　　“第二种可能性是流浪地球摆脱当前量子状态不稳定的情况，就会让我们在当前位面滞留下来，并且由于流浪地球的穿越是建立在量子状态不稳定的基础上，因此在量子状态稳定后，我们也将无法再穿越到其他位面。”
　　“在第二种可能性的情况下，我们确实能够存活下来，但是会断绝与其他位面的联系，因为我们的穿越都是建立在流浪地球本身的量子化上的，解除这种量子状态就意味着流浪地球无法再充当连接其他位面的桥梁。”
　　听完丁仪的解释，乔律判断道：“换句话说，我们将会永远停留在这个位面，是这个意思吧。”
　　“某种意义上说，是搁浅在这个位面。时至今日我们都还没有研究出，流浪地球最初的穿越到底是怎么发生的。所以一旦停下来，就不知道什么时候才能再次穿越。”丁仪回答道。
　　“那也没有什么不好的。”德里克坚持说道，“至少我们不用再担心量子危机的问题，没有半年一次的穿越，可以安心下来好好发展。”
　　“问题可大了！”乔律马上反驳道，“如果必须停留在这个位面的话，这不是意味着我们必须要面对帝国的统治吗？整个银河都是帝国的统治范围，我们留在他们的地盘上，对方真的能让我们好好发展？”
　　“这不是还有蔽世天屏吗？”德里克也反驳道。
　　“确实蔽世天屏能够隐蔽流浪地球的位置，可是我们的太空探索呢？开采宇宙中的资源呢？如果放弃这一切，我们就是故步自封，但若是继续开展，就有暴露自己的风险。”
　　为了避免与死星正面交锋，结果却要与帝国陷入长期战争，简直没有比这更蠢的事情了。
　　“也许我们可以和帝国进行和谈。”法国代表贝文提议道，“呃，或者说投降也没错……”
　　这当然也不是什么明智的选择。
　　英国代表乔治提议道：“这样的话，也许我们可以想办法用剩下的半年时间，想办法尽可能地把流浪地球上的人疏散到其他位面，选择其他星球作为我们新的家园，我称之为大撤退行动。”
　　不得不说，这是一个看起来比较符合现实的提议，如今流浪地球已经可以穿越到数个位面，其中不乏可以作为人类新的家园的星球。
　　如果联合政府下定决心执行大撤退的话，确实有可能在半年里面把流浪地球上的人分别送往其他位面。
　　这样可以避免与流浪地球一起搁浅在星球大战位面，同时也不必与死星进行正面交锋。
　　逃避虽然可耻但是有用，这就是乔治的意见。
　　然而丁仪却说道：“我想大概这样的没有用的。”
　　“为什么？”
　　乔治好不容易以为找到了一个好方法，没想到却是被身为科学家的丁仪给否定了。
　　“因为流浪地球量子危机并不仅仅局限于自身，同时也包含了曾经居住在上面的所有人。举个例子，如果流浪地球不幸塌缩到毁灭态的话，会被拉回到太阳氦闪爆发那一刻的，可不仅仅是流浪地球本身，而是还包括当时在地球上的所有人。”
　　“你的意思是……”
　　“如果流浪地球的量子塌缩发生的话，即使人类逃到其他位面也都无法幸免，所以并不是离开流浪地球就能解决问题。”
　　换句话说，也许逃到其他位面确实比较安全一点，但这些人想要永保安康的话，就必须还要有人带着流浪地球不断穿越，最好让量子塌缩永远不会发生。
　　乔律最后总结道：“如果其他人想要安居乐业，就必须有人负重前行，现在你们能作出决定了吗？”
　　所有人都沉默不语，在他们方案被接连否认之后，似乎已经没有别的选择了。
　　“我一定会选择继续前进，所以无论你们是想要逃走还是留下来，都随便你们吧。”
　　抛下这句话，乔律离开了会议现场，因为他知道，这就是一锤定音了。


第五百零八章 开始行动
　　最终，经过联合政府理事会认定，还是除了想办法穿越到下一个位面以外别无他法，乔律还是按照原来的计划行动。
　　为了进一步确保计划能够顺利进行，乔律除了出动方舟号以外，还从其他位面找来了另一位帮手，那就是守望先锋当中的源氏。
　　考虑到源氏当然是因为他的招式与绝地武士有一定的相似性，如果有机会学习原力的话，说不定他会是一个好苗子。
　　乔律自身已经是掌握了灵能，无法确定是否会与学习原力有所冲突，毕竟两股能量是如此相似。
　　2B本质上则还是一名人工智能机器人，所以如果要找一名适合学习原力的人选，还是需要从人类当中寻找。
　　考虑到源氏本身就掌握了反弹子弹的技巧，加上其本身接受过禅雅塔的指导，热衷于冥想和对自身人性的探寻，实在是很难找到比他更加适合的人选。
　　毕竟想要以最少的代价完成任务，与义军同盟的接触是必不可少的。
　　那么在拿到死星的设计图后，无论是遇到卢克·天行者，还是绝地大师欧比旺，甚至是尤达大师都有可能，乔律就要开始考虑让己方的人真正掌握原力的奥秘了。
　　面对乔律的邀请，源氏毫不犹疑地答应下来，并马上来到流浪地球上。
　　“真高兴你能过来。”
　　在行星发动机传送塔上，乔律迎接初来乍到的源氏说道。
　　源氏还是当初那副冷冰冰的样子，却对乔律表现得十分恭敬：
　　“这是我的荣幸，乔律。在智械危机被解决后，我就很难再找到能够如此感受到荣誉的使命了。”
　　源氏接受的一系列机械改造手术，都是为了让他能够在战场上发挥作用。
　　对于如今已经逐渐趋于和平的守望先锋位面来说，无疑是很少能够再派上用场，打击违法犯罪实在是用不着他拼尽全力。
　　这对于“身可死，武士之名不可弃”的源氏来说，当然是显得有些小题大做。
　　所以当乔律说要给他一个新任务时，源氏才会欣然领命。因为他知道乔律的任务，绝对不会是什么小事。
　　“这是一个十分危险的任务。”乔律向他警告道，“我也不能保证你能平安归来。”
　　源氏毫不犹疑地回答道：“无所谓，除了身为武士的荣誉以外，早就没有什么值得我眷念的东西了。”
　　“那么，我们准备出发吧，具体情况我会在船上和你说明的。”
　　方舟号也早已准备就绪，如同一座横放的钢铁山峰似的，停靠在流浪地球上。
　　作为潜入失败的后备方案，联合政府将会对斯卡里夫发起强攻，因此在方舟号上还装载了一支流浪地球远征军的轨道空降部队，只等乔律一个命令——窃取失败，准备攻坚！
　　如果无法拿到死星的设计图，实在是难以展开下一步行动。
　　所以如有必要的话，杀光所有看守人员，然后拿走设计图大摇大摆的离开，也不失为一种方法。
　　把人杀光就没有人知道我来了，这才是比较符合乔律个性的潜入方式。
　　一切准备就绪后，乔律登上方舟号，他也不知道这次行动最终会演变成什么样子，但他已经是做好了最坏的打算。
　　就在方舟号即将升空的时候，舱门处突然出现了两个前来送行的身影，让乔律突然愣了一下。
　　那是罗峰和罗芸这对父女，他们都没有继续上前，只是远远地望着方舟号，轻轻地挥手示意。
　　乔律明白他们的意思是会一直站在自己这边，在经历过这么一场并不愉快的理事会决议之后，罗峰以他的方法表明了立场，至少他是会一直支持乔律的。
　　方舟号的舱门缓缓关上，让乔律再也看不见罗峰和罗芸的身影，只不过他们的送行确实让乔律得到了一丝欣慰。
　　也许不是所有人都会愿意无条件相信他，即使在联合政府高层也是如此，但为了那些始终信任他的人，乔律还是要不断地努力下去。
　　方舟号成功进入到宇宙空间，并根据从义军同盟那边获得的信息，往保管有死星设计图的斯卡里夫赶去。
　　经过一段超空间航行之后，方舟号便来到作为帝国安保中心的星球——斯卡里夫所在的星系。
　　这是一颗小而田园诗般的世界，整个星球的大部分地方都被海洋所覆盖，只有零零散散的岛屿作为陆地可供人类居住。
　　它的直径为9112公里，要比地球小上一圈，陆地面积就更加无法与地球相提并论了。
　　怎么看，这里都是一个度假星球，实在是难以想象斯卡里夫其实是帝国的秘密研究中心，帝国的终极武器死星正是在这里进行开发的。
　　唯一能够证明这一点的，是整个星球都被一道偏导护盾力场给包裹着，只有一道窄小的闸门可供飞船通过。
　　如此庞大的星球护盾力场，甚至就连流浪地球都还没有配备，帝国却不计成本地给这么一个位于银河系边缘地带的星球配备上，足见其在银河帝国的军事-工业综合体中的重要地位。
　　然而这就给乔律的潜入一开始就带来了麻烦，既然整个星球都被偏导护盾给包裹着，想要从除了闸门以外的地方进去，就几乎是不可能了。
　　如果强行在护盾上开出一个缺口，那么就一定会被守卫的帝国军给发现，相当于一上来就开始强攻。
　　对于乔律来说肯定是能够先确定死星设计图的位置，然后再发动强攻来一次声东击西比较好，直接强攻说不定会逼得对方删除掉数据库里的所有资料，那可就是得不偿失了。
　　想要从闸门通过，有必须要有通行代码，和一艘隶属于帝国的飞船。
　　所以才正式潜入斯卡里夫之前，乔律还需要神不知鬼不觉地挟持一艘计划进入斯卡里夫的帝国飞船，依靠它来进入到星球护盾力场里面。
　　幸好，这并不算是一件十分困难的事情，每天还是需要有大量的帝国飞船通过斯卡里夫的闸门。
　　乔律只需要在星系外围随机挑选一个幸运儿，代替它成为送货员登陆到斯卡里夫上。


第五百零九章 潜入计划
　　方舟号很快就锁定了一个目标，一艘帝国的货运穿梭机，其航线正好是要到斯卡里夫。
　　乔律和2B驾驶着飞行机甲进入太空，开启隐身模式悄无声息地靠近这艘帝国飞船。
　　在漆黑一片的宇宙空间中，如果雷达无法侦测到，凭肉眼几乎是没办法看见如此之小的太空战机，更可况还配备了光线迷彩，货运飞船完全没有察觉到乔律正跟在它身后。
　　乔律和2B逐渐追上了这艘货运飞船，让飞行机甲如同雄鹰一般抓住飞船的背部，随后两人从飞行机甲上跳下来，利用磁性靴站在货运飞船的上面。
　　“Moss，交给你了。”
　　在乔律的指示下，小型辅助机器人Moss开始在飞船外部扫描寻找接口。
　　很快它就找到了一个地方，如同执行微创手术一般在舰壳上开出一个小孔，然后把一个数据线伸进去，接入到这艘帝国货运飞船的系统当中。
　　“正在破解系统，请稍后……”
　　在此期间，乔律让飞行机甲切换成自动驾驶模式，松开飞船先行返航，因为接下来乔律的载具就要换成这艘帝国货运穿梭机了。
　　“破解成功，正在切断通讯系统……”
　　“通讯系统切断，开始关闭警报……”
　　如果是死星这种级别的防卫系统可能还不好说，区区一艘货运飞船是完全无法阻挡Moss的骇入，通讯、警报、甚至是照明系统都被依次关闭，整个船舱顿时都陷入到一片黑暗当中。
　　“干得漂亮。”
　　乔律拔出锋利无比的光剑，轻而易举地在舰壳上划出一个小洞，和2B一起钻了进去。
　　此时飞船里面的人完全不知道发生了什么事，如同盲头苍蝇一般不知所措，船长努力地想要修复系统，但在Moss的干扰根本就是徒劳无功。
　　虽然说这是一艘帝国的货运飞船，但里面运送的其实都是各种军用物资，会被送往斯卡里夫的东西，自然不会是民用物品。
　　所以船上也有不少帝国的暴风兵在看守着，只不过他们同样对于飞船的系统瘫痪无能为力，只能四处巡逻着看看到底是哪里出了问题。
　　就在这时，船尾传来一阵异响，让大量的暴风兵开始聚集过来，举起手中的爆能步枪，小心翼翼地往向发生响动的地方靠近。
　　只见在一片漆黑的走廊当中，一道蓝色的光芒撕裂了黑暗，同时也照亮了手握光剑的乔律的身影。
　　“全体开火！”
　　在看清来者身份的瞬间，帝国暴风兵的队长声嘶力吼地喊道。
　　一瞬间，无数道爆能光束如同狂风骤雨般向乔律袭来，试图把他当场打成筛子。
　　只可惜如果乔律会被如此轻易地干掉的话，他也不会如此自信地出现在这群帝国暴风兵眼前了。
　　只见他比上次更加游刃有余地挥舞着光剑，如同拍蚊子一样格挡暴风兵发射的爆能光束，并将其一一反弹回去。
　　在狭窄的走廊中，暴风兵的站位变得更加拥挤，乔律甚至不需要故意把爆能光束瞄准某个人反弹回去，只需要大约向着某个方向弹开，就会有人躺着也中枪，不管是不是他发射的子弹。
　　暴风兵也察觉到在如此狭窄的空间里面，他们只能用一个方向进行射击，根本不可能突破得了乔律的剑围，随意开火只会被无限反弹回来。
　　于是暴风兵的队长连忙下令道：“后退！后退！”
　　然而他们身后的舱门却不知为何被锁上了，完全没有办法打开，毫无疑问这又是Moss的杰作，此时整艘船的操作系统都在它的掌控之中。
　　被困在走廊里面的帝国暴风兵只能绝望地看着乔律一步步靠近，并挥舞起光剑砍怪切菜般地大开杀戒。
　　暴风兵身上的白色盔甲在光剑面前简直薄得跟纸一样，乔律完全不需要用力就能把他们一分为二。
　　在近距离上，他们根本没有任何东西可以抵挡炙热的光剑，即使是举起手中的爆能步枪进行格挡，也只会被连人带枪切成两半。
　　光剑确实是一件十分优雅的武器，因为它即使是把人给大卸八块，也是一滴血都不会留，只会留下一道灼烧的痕迹，触碰到光剑的血液早就被瞬间蒸发了。
　　乔律挥舞着光剑闲庭信步地从这群帝国暴风兵当中走过，颇有一种十步杀一人，千里不留行的潇洒。
　　大概这也是绝地武士偏爱使用光剑的原因，好不好用是另一回事，只要帅就完事了。
　　当封锁的舱门被重新打开的时候，里面的暴风兵已经被乔律杀得一干二净。
　　正如之前所说的那样，只要看到我的人都死了，就没有人知道我潜入了。
　　简单粗暴，但却实用。
　　在乔律把船上大部分士兵都吸引过去来次瓮中捉鳖的时候，2B也在快速清理着船上的剩余人员。
　　在他们的紧密配合下，整艘飞船被迅速清理干净，不是死于乔律的光剑，就是倒在2B剑舞之下。
　　一剑捅死最后一名船员后，乔律让Moss进入驾驶室，正式接管整艘货运飞船向方舟号驶去。
　　乔律把货运飞船停靠在方舟号的机库里面，进入斯卡里夫的前提条件就满足了。
　　“那么接下来，你打算怎么办？”
　　方舟号上，擎天柱对乔律问道。
　　乔律回答道：“很简单，让我们的人假扮成船员，进入到星球护盾力场内部，想办法把死星设计图偷出来。”
　　“在我们拿到死星的设计图后，很有可能会触发警报，导致护盾完全关闭，这样的话，还需要你们在外面打破护盾，然后我们才能撤离回来。”
　　“为此，方舟号的火力是必要的，在我发出信号之前不要轻举妄动，找准机会一次成功！”
　　除了方舟号的八门主力舰炮以外，乔律很难找到其他能够快速打破斯卡里夫星球护盾力场的星际战舰。
　　所以这次行动才更加要求里应外合，只有乔律拿到死星设计图却发送不回来也是没有用的。
　　“我明白了。”擎天柱郑重地说道，“无论要付出什么代价，我们都一定会把你从这颗星球上带回来。”
　　“谢谢你，擎天柱。”


第五百一十章 成功登陆
　　乔律与擎天柱商定好方舟号的行动之后，又找到在船上负责指挥流浪地球远征军的张哲忠将军，与他讨论登陆斯卡里夫星球后的行动。
　　“我需要一队士兵和我假扮成帝国暴风兵一起乘坐货运穿梭机登陆斯卡里夫，这样船上的人数才能对得上号，并且在我窃取死星设计图的同时，他们需要在外面制造骚乱以引开帝国军的注意力。”
　　“这可不是什么容易的任务啊。”张哲忠听完乔律的计划后说道，“这支部队将会身陷重围，必要时还将作为弃子断后。”
　　乔律知道这是一个残酷的命令，自古以来，诱敌和断后都是最危险的任务，基本上要做好有死无生的心理准备，更可况这一次是两者都有。
　　“没有牺牲就没有胜利。”乔律说出了擎天柱的名言，“我希望能让他们全部平安归来，但若是一味求全，就只会什么都做不成。”
　　乔律也无法预料在斯卡里夫上会遭到帝国军怎么样的抵抗，他何尝不是在以身犯险。
　　但为了确保能够拿到这份至关重要的死星设计图，没有一点牺牲的觉悟是不可能做到的。
　　张哲忠看着乔律坚定的表情，欣慰地点点头说道：“你越来越像一个发号施令的指挥官了。”
　　“我只是知道自己没有退路罢了。”乔律回答道。
　　尽管这是一个九死一生的危险任务，但是流浪地球上亦从来不缺乏有勇气担下责任的军人。
　　在乔律决定好行动方针之后，一旁张哲忠的副官斯坦顿上校便跨前一步自告奋勇地说道：
　　“乔律理事，请让我带队跟随你登陆斯卡里夫参与行动吧！”
　　乔律在生化危机位面就曾与这位美国军官有过一面之缘，没想到这一次会是他主动提出要跟随自己执行任务。
　　乔律严肃地向他问道：“你在旁边已经听到我们说的话了吧，这几乎是一个送死的任务，你们要同时担当诱饵和负责断后，没办法确保你们一定能回来。”
　　斯坦顿郑重地点点头说道，“既然我们已经为人类文明的存续牺牲了这么多人，又怎么会多我一个呢？”
　　“让他去吧，乔律。”张哲忠低着头说道，“如果我在他那个年纪的话，也会和他作出同样的选择。”
　　“感谢你的教导，张将军。”斯坦顿向张哲忠敬了一个标准的军礼说道。
　　乔律无奈地叹息道：“好吧，你挑选一支队伍和我一起乘坐货运飞船进入斯卡里夫。我不能保证你们每个人都能活下来，但人们一定会永远记得你们的名字。”
　　“谢谢。”
　　在方舟号上，工程师修复了货运飞船舰壳上被损坏的部分，清理掉船舱里面的尸体，把暴风兵的装备从尸体上脱下来，重新拼接后交给准备登陆斯卡里夫的远征军士兵。
　　多亏了流浪地球强大的纳米修复技术，这些被光剑切开的，或是被反弹的爆能光束击穿的白色盔甲，都能够修复得完好如初，根本看不出来是从尸体上扒下来的。
　　斯坦顿带领一支精锐的远征军小队穿上这些暴风兵的装备，假扮成这艘帝国货运飞船原本的船员，做好了进入斯卡里夫的准备。
　　乔律、2B和源氏三人倒是没有进行乔装打扮，毕竟死星设计图是属于帝国的最高机密文件，就算是假扮成帝国人员也必然需要经过重重关卡，多次盘问才能通过。
　　与其被对方盘问到露馅，还不如一开始就轻装上阵，一路上完全不被看见地潜入进去。
　　一切准备就绪之后，众人登船出发前往斯卡里夫的护盾闸口，开始了这次星球大战的特洛伊木马行动。
　　货运飞船逐渐靠近了斯卡里夫，看到了这颗大部分面积被海洋覆盖的蔚蓝星球。
　　星球护盾力场将其包裹得严严实实，甚至就连通讯都要受到力场的限制，一旦护盾完全封闭上，里面的通讯都将与外界完全断绝。
　　这是一次会有很长一段时间得不到外界支援的危险行动，所以乔律才会说这是九死一生，尤其是对于担当诱饵的斯坦顿小队来说。
　　“今天是个赴死的好日子。”斯坦顿从轨道上方看着这个田园般美好的星球喃喃自语地说道。
　　货运飞船来到了斯卡里夫护盾闸口所在的位置，这里甚至有三艘帝国级歼星舰呈三角阵型在看守着。
　　它们主要是为了给护盾关闭争取时间，只要星球护盾力场完全封闭，哪怕是破坏掉闸口也不会让护盾出现缺口了。
　　“好了，开始行动吧。”乔律宣布道，随后他便先躲进了船舱里面。
　　斯坦顿假扮成飞船负责人联系护盾闸口的工作人员说道：“货运穿梭机SW-0576，申请着落平台。”
　　良久之后，对方回答道：“SW-0576，获准7号着陆平台。”
　　护盾闸门在众人面前徐徐敞开，行动的第一步总算是顺利完成了。
　　斯坦顿驾驶着货运飞船穿过星球护盾力场，进入到斯卡里夫的大气层内部。
　　在高空飞行的过程中，一座奇特的建筑映入众人眼帘，那是一座既像是高塔，同时又像是堡垒一样的建筑。
　　不但周围的警卫森严，建筑还布满了密密麻麻的防御工事，与流浪地球的上海堡垒颇有异曲同工之妙。
　　根据义军同盟的情报，那就是斯卡里夫的标志性建筑——塔堡，里面保管着帝国所有军事建筑档案，毫无疑问死星的设计图也在里面。
　　“起落架锁定，准备降落。”
　　货运飞船放下起落架，降落到斯卡里夫的7号着陆平台上，马上就有一群帝国军士兵走过来，要求上船检查货物。
　　乔律当然不能让他们看见，准备从货运飞船上离开，只不过在临走之前，他对斯坦顿交代道：
　　“接下来我们会想办法进入塔堡，你们想办法设伏把敌人从反方向引开，如果成功把看守的数量引开到一定程度的话，我就会直接一路杀进去，以最快速度拿到设计图回来，和你们一起撤离。”
　　“放心吧，我会逼他们集中全部精力来对付我们的。”斯坦顿信誓旦旦地承诺道。
　　斯卡里夫之战，从这一刻正式开始！


第五百一十一章 一个人就是一支军队
　　趁着斯坦顿出去应付上来的帝国士兵，乔律、2B和源氏三人离开了飞船，利用丛林作为掩护，直奔塔堡而去。
　　假扮成帝国暴风兵的流浪地球远征军士兵同样走下了飞船，并搬运着货物往乔律离开的反方向前进。
　　虽然看上去是背道而驰，但他们实际上是为了同一个目标——尽可能地削弱塔堡的防卫力量，并拿到保管在里面的死星设计图。
　　然而不幸的是，一路上乔律发现斯卡里夫的安保工作似乎还变得更加严密了。
　　在场的除了常规的驻防军以外，还出现了隶属于帝国军事情报部的精锐部队。
　　其中最显眼的就是身穿纯黑色装甲的死亡部队，他们不仅常规的武器装备更加精良，还专门为了应对光剑配备了诸如电杖、射线护盾、电磁盔甲等装备，明显就是冲着防范绝地武士来的。
　　在这些人当中还有帝国裁判官的身影，他们是服从于帝国的原力使用者，手持一把红色双刃旋转光剑来进行作战，甚至有不少就是从绝地武士团叛变过去的。
　　他们的存在让这次行动变得更加棘手，毫无疑问帝国是已经意识到死星的秘密已经暴露，不惜投入血本来保障斯卡里夫的安全。
　　更重要的是，由于乔律的出现，帝国意识到绝地武士尚未完全灭绝，又再一次开始了新一轮的清洗行动，才会让死亡部队配备上这么多针对绝地武士的装备。
　　虽然乔律还是可以杀进去，但能不能赶在死星设计图被销毁之前拿到，可就难以保证了。
　　为此乔律才需要斯坦顿带领一支远征军小队把敌人的注意力从塔堡里面引开，这样他才能以最快速度直取死星的设计图而去。
　　另一方面，斯坦顿带领的流浪地球远征军小队伪装成帝国暴风兵运输货物进入丛林，巧妙地躲开了看守的视线，全部消失在斯卡里夫的热带雨林当中。
　　在确保周围没有敌人的视野后，斯坦顿下令道：
　　“好了，更换着装，我们要准备大闹一场了！”
　　远征军的士兵马上脱下身上的白色盔甲，并打开运输的货物，在去掉最上面的一层伪装后，剩下的就是他们带过来的武器装备，重型脉冲步枪、高斯步枪、粒子炮、四联装火箭筒什么的应有尽有。
　　当然最重要的还是流浪地球远征军的纳米动力装甲，如今这套纳米装甲只需要把能量核心戴在身上，纳米材料就能通过磁悬浮力场从箱子里面吸附过来，原地自动完成着装，简直就像是变身一样。
　　重新装备上自己熟悉的装甲，让这些远征军士兵顿时信心大增，如果真要用帝国暴风兵那一套装备来进行战斗，他们也没有办法支撑太久，毕竟火力实在是太有限了。
　　挂载好身后的三门四联装火箭筒，拿起手中的重型脉冲步枪，身穿纳米动力装甲，这才是流浪地球远征军的标配，相比之下帝国暴风兵的单兵装备可谓是简陋无比。
　　当然，这主要是装备设计理念不同导致的，银河第一帝国是典型的大舰巨炮主义，热衷于制造各种决战兵器，歼星舰和死星都是典型的例子，以争夺宇宙战中的制空权为第一要务。
　　相对而言，陆军就成为了帝国军务部门中的下等人，预算都是优先用在各种终极武器的研发与建造当中，剩下还要投入到诸如AT系列装甲步行机之类的大型装甲部队的研发，对于单兵武器可以说是轻视到了极点。
　　正因如此，帝国才养成了视人命如草芥的军事传统，因为一名步兵的武器装备相比AT装甲步行机，歼星舰，甚至是死星这样的兵器而言，实在是太过廉价了。
　　甚至就连他们的生命都不是无可取代的，在必要的时候帝国完全可以再次启用克隆人部队，无数损失多少士兵都可以快速补充，人命就更加的不值钱。
　　虽然同样热衷于制造各种超大型的工业奇观，但流浪地球的理念其实是与银河第一帝国大不相同。
　　联合政府从来不会相信什么陆军无用论，对于单兵武器的研发也从未停止，即便强调的是集体主义，但也从未忽视过个体的力量。
　　因此或许流浪地球在太空力量上暂时难以与帝国正面对抗，但是如今到了地面上，就是流浪地球远征军给帝国军上一课的时候了！
　　“开火！”
　　随着斯坦顿在通讯频道一声令下，每一名远征军士兵背后的三门四联装火箭筒同时发射出十二枚火箭筒，犹如天女散花一般从树林里飞出，洒向各个帝国防御平台。
　　突如其来的火箭弹幕来袭让帝国军完全来不及防范，顿时就被炸了个人仰马翻，数个防御设施被摧毁，连同被引爆的弹药舱产生连锁反应，在斯卡里夫上构成一连串绚烂的焰火。
　　更重要的是，这支远征军部队还化整为零，在丛林里与帝国军玩起了游击战，最大限度地扩大打击范围。
　　由于流浪地球远征军每一个士兵都是一座移动军火库，因此哪怕是只有一个人，也能给对方先来一波天降正义。
　　十二发火箭弹同时袭来，帝国军根本就不敢认为这是一个人的火力。
　　一时间到处都响起遭遇敌军大部分突袭的警报，可谓是完美的诠释了什么叫做一个人就是一支军队。
　　此时死星的总监奥森·克伦尼克正在塔堡顶端的指挥室里查看着盖伦·索尔发出过的所有信息，突然间就看到远处升起一个又一个大火球，简直就像狂欢一样，如同春节的鞭炮一样连成一片。
　　他不禁愣了一愣，这里可是帝国的安保中心，怎么会遇到如此大规模的袭击，似乎打得比前线还要厉害。
　　随后奥森对身后同样被吓得目瞪口呆的帝国人员破口大骂道：“你们是瞎了吗？马上给我派出驻防军！拉响警报，发出求救信号！”
　　第一轮就遭受到如此恐怖的火力让帝国军严重误判了这次袭击的程度，在他们看来没有成千上万人，不可能造成如此大规模的破坏，必须派出大量部队进行增援。
　　如此一来，乔律的第一步计划就实现了！


第五百一十二章 星火燎原
　　斯坦顿带领的流浪地球远征军部队不断地扩大袭击范围，逐渐分布到塔堡附近的整个岛链。
　　他们的总数还不到一百人，却给帝国军一种千军万马的感觉，在斯卡里夫这个热带雨林密布的群岛星球上可谓是如鱼得水，每一次袭击都伴随着雨点般的火箭弹轰炸。
　　正如之前刘培强与瓦坎达的部队进行军事演练所展示的那样，流浪地球的步兵战术一直都有着相当高的水准，尤其是对于游击战有着很深的研究。
　　如今这支远征军部队也就化整为零，利用在单兵武器上的装备优势，对斯卡里夫的军事平台展开偷袭，专挑弹药库、运输艇、燃料室等易燃易爆的地方倾泻火力，引起一连串的连锁反应，让帝国军对局势的判断更加严峻。
　　一时间颇有一种星星之火，可以燎原的势头，到处都在发生爆炸，帝国军的人员伤亡数字也在不断飙升。
　　他们都没有办法搞清楚，怎么突然之间作为帝国安保中心的斯卡里夫，竟然会在毫无征兆的情况下，遭受到如此猛烈的袭击。
　　感觉数量如此庞大的敌人，到底是怎么渗透进来的？
　　斯坦顿扛着一挺十二管高斯速射机炮，对着一处帝国军事降落平台进行扫射。
　　这玩意喷吐出的火舌，看上去就像是一束持续不间断的激光一样。随便一扫过去，周围的树林就如同割草般齐刷刷的轰然倒下，帝国士兵更是被连人带掩体一起轰成渣滓。
　　为了供应这么一挺多管机炮的弹药消耗，斯坦顿身后用磁悬浮力场背负着一座小山高的弹药箱，层层叠叠的堆起来就像是一辆超载的印度摩托一样。
　　帝国暴风兵无畏地举枪开火还击，他们发射的爆能光束零零星星地打在斯坦顿的纳米装甲上，仅仅是打出一个手指大小的缺口，对斯坦顿造成了一点皮肉伤，就没办法进一步造成杀伤了。
　　损坏的纳米装甲马上开始自我修复，与此同时，斯坦顿马上掉转枪口对这群帝国暴风兵进行火力压制，就像是用高压水枪扑灭一根烟头大小的火苗，瞬间就把这些暴风兵给扫得支离破碎。
　　经过这么一顿疾风骤雨般的子弹清洗过后，现场再也没有留下一件完好的东西，到处都是还在冒烟的弹孔，停靠的飞船彻底碎成了零件，更是连一具四肢完整的尸体都没有留下。
　　斯坦顿卸掉了身上打空的几个弹药箱，在他脚边的地面已经完全被弹壳给布满了，就像是一个水滩似的。
　　即便如此，他身后的货物还是堆得跟双十一的快递员似的，为了方便在丛林中隐蔽，还是得多泄掉一些子弹才行。
　　一名远征军士兵过来和斯坦顿汇合，他袭击的是另一个降落平台，同样是已经得手了。
　　只不过他身上的纳米装甲多出了几道被爆能枪击中的伤痕，正在进行自动修复，同时展开生物力场，治愈着自己和斯坦顿身上的伤势。
　　这名远征军士兵汇报道：“长官，护盾闸门正在关闭！”
　　斯坦顿抬头一看，果然斯卡里夫的星球护盾力场已经完全封闭上了，这让他们完全隔绝了与外界的通讯，短时间内不会得到任何支援。
　　他拿出身上的传送信标，果然这个作为救生索的装置，也显示着无法连接。
　　这是理所当然的结果，就连通讯信号都无法发送出去，更不要说要把整个人带走的传送信标。
　　“接下来要靠我们自己了。”
　　斯坦顿收起传送信标说道，他早已做好了这样的心理准备。
　　塔堡周围已经是乱成了一窝粥，指挥室里的警报如同雪花般飘出，前线士兵声嘶力吼地在通讯频道里喊道：
　　“到处都是敌人！我们快撑不住了！”
　　由于习惯了与各种叛军在城市区域进行治安战，帝国军已经太久没有与装备精良的正规军展开较量，更没有遇到过流浪地球远征军这样单兵火力如此丧心病狂的对手，一时间被打得哭爹喊娘，完全是招架不住。
　　在他们眼里，流浪地球远征军的每一名战士都是人形高达，被爆能枪打中也仅仅是一点皮肉伤，必须在纳米装甲修复之前，再次命中同一个地方才能真正造成致命伤。
　　武器装备的火力绝对不是步兵级别的，哪有人可以扛着三百多斤的多管机炮，加上背着超过一吨的弹药还能健步如飞？
　　通过补充足够多的纳米材料，少数远征军士兵还把纳米装甲强化为反载具装甲模式，有着反浩克装甲一样大的块头，与其说是重型装甲步兵，不如说是光滑的大型双足步行坦克。
　　这套反载具装甲使用两门四连装大口径榴弹发射器，专门用来对付帝国的AT系列装甲步行机。
　　至少对于之前乔律在杰达上遇到过的AT-ST来说，反载具装甲可以快速地将其分解为一堆燃烧的破铜烂铁。
　　这么多闻所未闻的新型武器装备让帝国军应接不暇，只能派出大批驻军进行支援。
　　大批的驻防军从塔堡里面如同潮水般涌出，奔赴各个受到袭击的平台，在他们眼里这几乎是一次叛军的全面进攻了。
　　此时乔律和2B、源氏三人趁乱摸到塔堡附近，看到周围还在不断地发生冲天的爆炸和熊熊燃烧的烈火，实在是无法想象这是一支小股部队在制造混乱。
　　乔律悻悻地说道：“还好我没让他们直接发起攻坚，不然对方肯定放弃防守，考虑如何销毁重要资料了。”
　　从流浪地球远征军与帝国陆军的战斗力差距来看，直接把斯卡里夫给打下来也都不难，但问题是对方不会眼睁睁地看着死星设计图落入敌手，绝对会在此之前就将其资料全部销毁。
　　帝国真正令人忌惮的是像死星和执行者级歼星舰这样强大的太空力量，地面战场上无论是步兵还是装甲部队，毫无疑问都是流浪地球更胜一筹，这次斯卡里夫之战已经证明了这一点。
　　不过接下来才是关键的时候，乔律必须以迅雷不及掩耳之势把死星设计图拿到手，然后才能让流浪地球远征军更加放开手脚发动攻势！


第五百一十三章 我不装了
　　方舟号上，张哲忠看着斯卡里夫的护盾闸口彻底关闭，与地面上乔律等人也就正式断开了联络。
　　他看了一眼手表，随后对手下的人吩咐道：“无论发生什么情况，二十分钟后开始攻坚。”
　　“是！”
　　二十分钟，这就是乔律商定好给他拿到死星设计图的时间，无论是否已经拿到设计图，方舟号都会发起进攻打破斯卡里夫的星球护盾力场，然后剩下的人全部撤离。
　　时间不可不谓紧迫，还要小心不能让帝国军发现他们就是冲着死星的设计图来的，否则这份资料一旦被销毁，就不知道还能从哪里拿到了。
　　Moss通过扫描在塔堡的墙壁上找到一处不易触发警报的地方，然后开始使用激光进行切割，开出一个洞来让乔律等人进去。
　　此时塔堡里面的驻军还在毫不知情地向外派遣大量部队，支援受到流浪地球远征军袭击的降落平台，殊不知在这兵力空虚的期间，塔堡本身已经遭到乔律的入侵。
　　成功进入到塔堡内部，比起最初到处都是守卫，防守森严人多眼杂的状况，如今里面的看守已经是稀疏了许多。
　　毕竟派出了这么多人去支援外面的降落平台，塔堡内部的守卫力量不可能完全没有减弱。
　　这就给了乔律一行人更大的潜入空间，至少在确保拿到死星设计图之前，还是不要触发警报比较好。
　　源氏驾轻就熟地从背后瘫痪倒一名守卫机器人，生于智械危机频发的守望先锋世界，他的暗杀技巧可不仅针对人类而已。
　　Moss上前接入并读取这名守卫机器人的存储数据，很快就得到了塔堡的结构分布图，与数据库的所在位置。
　　“正在分析最佳路线……”
　　通过从机器人身上得到的塔堡结构图，Moss计算出一条通往数据库的最佳路线，想办法以最快速度抵达数据库。
　　只要成功占领了数据库，就不用担心对方鱼死网破地直接销毁资料了，这样流浪地球远征军就能更加放开手脚地发起进攻。
　　乔律等人马上赶往数据库，为了节省时间，甚至没有再这么蹑手蹑脚地进行潜入，而是直接把看到自己的人全部干掉！
　　一群帝国暴风兵刚走过转角就遇上了正在赶路的乔律一行人，还没来得及喊出声，2B的双刃战刀就像风车一样呼啸而来，犹如打保龄球一般将他们冲散。
　　暴风兵穿着的白色盔甲，还真让他们有几分像是保龄球的瓶子，只不过他们可不仅是被打散这么简单，还被双刃战刀给无情的拦腰切断。
　　Moss暂时锁定了塔堡的警报系统，让他们的惨叫声无法传到指挥室，加上此时外面也是到处都在发出警报，让塔堡上层的人根本没有时间注意到下层发生的骚动。
　　源氏也不再客气，看到人就甩手里剑，就和他在守望先锋里反弹敌人的远程攻击一样，这些暴风兵发射的爆能光束，一样能够被他反弹回去，身手已经是颇有几分绝地武士的影子。
　　相比之下，乔律的手段就显得更加简单粗暴，他甚至没有拔出光剑，遇到敌人就要灵能勒握将其举到半空中，随手甩到一旁，交给2B或者源氏进行补刀。
　　他的目标很明确，拿到死星设计图才是第一要务，挡路的人统统让开！
　　只是这样的战斗方式比起绝地武士，显然要更加接近于堕入原力黑暗面的西斯，尤其是这招灵能勒握，与达斯·维德的原力锁喉几乎是如出一辙。
　　不过乔律本来的打算就是，看到我的人都死了就算潜入成功，所以就更加不必在意别人的眼光，他们能活下来再说。
　　通过这种快速潜入方式，乔律等人一路神挡杀神，佛挡杀佛地迅速赶到数据库所在的位置。
　　负责看门的守卫还没来得及说出一句话，就被乔律举起来甩到一旁，重重地撞到墙上晕厥过去。
　　数据库的大门在Moss的骇入操控下徐徐敞开，然而在里面却是一支严阵以待的死亡部队，似乎早已在此等候多时。
　　带领这支死亡部队的是一名帝国裁判官，身穿一袭黑衣披风，手持双刃旋转光剑，戴着完全遮挡住面孔的黑色头盔，挡在乔律一行人面前。
　　帝国裁判官仔细打量着乔律说道：“杰达上出现的绝地武士，没有想到你还没有死，并且还有胆量闯入帝国的安保中心！”
　　乔律却不想和他浪费时间，直接又是故技重施地打算用灵能勒握把他甩到一边。
　　没有想到的是，乔律的灵能仅仅是把他推开了几步，并没有像对付其他人那样，能够轻易举起来扔到一边。
　　“真是可怕的力量，难怪其他人都无法阻止你。”帝国裁判官重新稳住架势说道，“但我乃掌握原力黑暗面之人，帝国裁判官达斯·里格！年轻的绝地学徒，你还不是我的对手！”
　　说完，他也以原力进行还击，试图把乔律给震飞出去，却被乔律的灵能护盾轻易化解掉。
　　此时裁判官方才意识到乔律的招式有点怪异，不禁脱口而出道：“等等，你使用的不是绝地武士的原力？”
　　“滚开！”
　　被识破了的乔律不再掩饰自己的能耐，本来还想以绝地武士的身份来与他们交手，可换来的却是轻视。
　　既然如此乔律也不装了，直接摊牌爆发出恐怖的十级灵能，一股}人的精神冲击把帝国裁判官和他带领的死亡部队都吓得愣在原地。
　　“你不是绝地武士！”帝国裁判官惊叫道。
　　乔律却没空管他，趁着其他人都被灵能冲击震慑住的空隙，直奔数据库深处而去。
　　被无视的帝国裁判官愤怒地拔出光剑，想要制止乔律继续前进，红色的双头光剑却被一旁的2B用绝世之刃招架下来。
　　“不要碍事！”2B冷冷地说道。
　　她明白乔律有更重要的事情要做，这里就交给她来应付了。
　　“龙神のを肖ǎ　
　　一旁的源氏也都拔出龙刃，与帝国审判官带领的死亡部队展开激战。
　　乔律来的保存帝国所有军事建筑资料的服务费终端，让Moss接入其中开始搜索死星的设计图资料。


第五百一十四章 你对原力一无所知
　　看到自己向来无坚不摧的双头光剑竟然无法砍断2B手中的绝世之刃，帝国裁判官眼色中不禁掠过一丝惊诧。
　　只有少数极其特殊的材料才能抵御光剑的攻击，然而他却认不出2B手中的武器到底是什么金属打造的。
　　随后他通过原力感应到一个更加惊人的事实，忍不住脱口而出道：
　　“你竟然是一名机器人？”
　　“用不着你管！”
　　2B猛地发力把帝国裁判官推开，从光剑上传来的力道也让帝国裁判官更加肯定自己的猜测，对方并不是人类，而是模仿人类的机器人。
　　“我从来没有见过与人类如此相似的机器人，可恶的叛军竟敢如此亵渎帝国的子民！”帝国裁判官紧盯着2B说道。
　　即使在星球大战中人工智能技术已经相当发达了，但和2B一样具有合成人格矩阵的机器人还是前所未有的，尤其是没办法做到与人类如此相似，对于崇尚人类至上主义的银河第一帝国而言，简直就是赤裸裸的侮辱。
　　这番话给一直以来无比崇拜并敬爱人类的2B带来了一丝触动，她没有想到就连自己的存在，都能被视作对人类的亵渎。
　　2B脸色顿时寒若冰霜，几乎是不假思索地反驳道：“不需要你来对我的存在指手画脚！”
　　当这一句话脱口而出时，2B也都为自己的反应感到惊讶，到底是从什么时候开始，她摆脱了过去“为人类而存在”的程序束缚，已经能够凭自己的意志选择生存方式？
　　绝世之刃与双头光剑再次相交，摩擦出一阵猩红的火花，帝国裁判官感觉到剑柄上传来的力道又强了一分，逼得他步步后退，显然在冷兵器交锋上是对方更胜一筹。
　　察觉到无法以光剑制敌的帝国裁判官马上使出一招原力震爆，只见他没有持剑的另一只手向着2B隔空一掌，一股无形的强大冲击力便迎面袭来，让原本占据上风的2B被一下子震开出去。
　　从来没有和原力交过手的2B并不知道给如何防御这一招，只能把绝世之刃插入地面止住后退的势头。
　　发现2B对于原力一无所知，帝国裁判官顿时又有了信心，仅凭光剑他无法与2B抗衡，但加上原力招式可就不一样了。
　　“哈哈哈，所以说机器终究是机器，你永远都无法理解原力的奥秘！”
　　帝国裁判官再次使出原力震爆，打算一口气把2B给轰飞出去，与能够使用灵能护盾进行防御的乔律不同，2B完全没有能够抵消原力的能量。
　　即便如此，她也并非是完全没有办法，只见2B迅速拔出身后的双刃战刀，将其高速旋转起来作为盾牌挡在前面。
　　神奇的一幕发生了，理论上帝国裁判官的原力足以把2B连人带刀一起震飞出去，可他的原力冲击却是结结实实地被高速旋转的双刃战刀给抵挡下来，无法撼动躲在其后面的2B一丝一毫。
　　这把原本属于灭霸的双刃战刀是可以防御能量攻击的，哪怕是看不见摸不着的原力。如果说绝世之刃是乔律赠予2B的利矛，这把双刃战刀就是给她的坚盾！
　　“什么？”
　　又是一把帝国裁判官完全无法理解的武器，宇宙中能够抵挡光剑劈砍的材料已经是凤毛麟角，连原力都无法推动的东西更是闻所未闻，他完全无法理解为何一名机器人能够持有这等神兵利器。
　　意识到可以依靠双刃战刀来应对原力的2B不再感到畏惧，一手挥舞着双刃战刀架在身前，另一只手拔出地上的绝世之刃，重新摆好架势，准备发起第二轮攻势。
　　就连自信的原力都被抵挡住的帝国裁判官不禁后退了两步，转头对自己的部下喊道：“你们都在干什么？还不快过来帮我！”
　　然而他手下的精锐暴风兵同样面临着意料之外的强敌，根本顾不上支援他。
　　与外表看似人类，内在却是机械的2B正好相反，源氏就是机械的身躯，人类的灵魂。
　　他一路飞檐走壁，不断地闪躲着敌人发射过来的爆能光束，手中的飞镖却如同长了眼睛似的，精确地钉入这群精锐暴风兵的装甲缝隙里面，让他们哀嚎着跪倒在地。
　　先通过在外围游走削弱这支死亡部队的战斗力后，源氏方才从墙壁上跳下来，冲进人群当中，开始他的收割表演。
　　只见源氏的身影化作一道绿色的流光，以迅雷不及掩耳之势快速切入人群，并来回折返反复穿插，手中的龙刃伴随着龙魂一路狂舞，如入无人之境地杀了个七进七出。
　　尽管死亡部队配备了能够抵御光剑的电杖，但源氏的刀来得太快并且角度刁钻，让他们实在是难以招架，更不要说实施反击。
　　在周围都是自己人的情况下，爆能步枪只会碍手碍脚，开枪也是打中友军的几率居多。
　　在这种情况下，源氏表现得如鱼得水，凭借着高机动性引诱着对方开火，让他们更加快速地自取灭亡。
　　哪怕是偶尔有几道爆能光束准确地向他射来，源氏也能拔出腰间的胁差，将其反弹回去。
　　此刻他一手握紧龙刃，另一只手反持胁差，以二天一流的架势杀入死亡部队当中，凭借着高超的技巧，让这群精锐暴风兵根本无暇自顾。
　　与此同时，乔律终于爬上了保存帝国所有军事建筑档案的服务器终端，并让Moss开始从中搜寻死星的设计图资料。
　　整个服务器就像是一根支柱似的直通塔堡的顶层，上面插满了不计其数存储资料用的硬盘，死星的设计图就保存在其中一个硬盘里面，并且还正好处于相当高的位置。
　　为了确保把死星设计图拿到手，乔律必须要确保Moss能够不受干扰地找到那块保存着资料的硬盘，毫无疑问这得花上一段时间。
　　从塔堡上层的指挥部也能够进入数据库，增援有可能会从这把过来，所以乔律才要紧跟着Moss爬上来，以免在拿到死星的设计图之前发生什么意外。


第五百一十五章 目标得手
　　在塔堡外面，随着弹药逐渐消耗殆尽，以及帝国军的大批增援抵达，流浪地球远征军开始转攻为守，退入丛林里与帝国军进行周旋。
　　这样斯卡里夫的局势就算是被稳住了，帝国开始发现到袭击的人数并没有他们一开始想象的那么多。
　　只是因为流浪地球远征军最初完全不计弹药消耗的狂轰滥炸给他们造成了严重打击，才让他们产生了遭遇到全面进攻的错觉。
　　随着偷渡过来的武器弹药逐渐用尽，又无法得到后勤补给支援，斯坦顿带领的这支远征军小队已经陷入疲软，没办法像最初那样不断地倾泻火力。
　　当然，他们的目的已经达到了，大批的驻防军被引出塔堡，为乔律等人的潜入创造了空间。
　　如果不是这支远征军部队吸引了火力，乔律他们至少要花费多一倍的时间才能杀进数据库。
　　塔堡顶端的指挥室里面，总监奥森·克伦尼克意识到情况有些不对了，如此最初声势浩大，后续逐渐疲软的攻势，无论怎么看都像是佯攻。
　　此时察觉到下层骚动的通讯兵终于跑到指挥室，气喘吁吁地对奥森说道：
　　“长官……敌人闯进了数据库……裁判官正在带领死亡部队与敌人交战！”
　　“该死！”
　　奥森方才意识到自己中了调虎离山之计，赶紧命令手下说道：“马上销毁所有死星的资料，不能让它落入叛军手中。”
　　然而负责操作的工作人员却满头大汗地解释道：“存储硬盘断开连接，无法删除资料，现在我们只能想办法直接破坏掉硬件了。”
　　“还不快去做！”奥森气急败坏地喊道。
　　数据库里面，Moss正在小心翼翼地从服务器终端上拆除保存有死星设计图资料的硬盘，处于塔堡上层的门却被打开了。
　　从里面涌出来一大批帝国暴风兵，二话不说对着服务器终端就是一顿乱射，他们得到的命令就是用最简单粗暴的方法来销毁资料，只要把硬件给破坏到无法修复的程度，里面保存的资料自然就全部没有了。
　　幸好前来选择的方式是直接把存储资料的硬盘给拆下来，不然在数据传输到一半的时候，服务器终端遭到破坏，可就是前功尽弃了。
　　现在他不需要管服务器和其他资料什么的，只要保证存有死星设计图的硬盘安然无恙，就不用担心里面的资料遭到损坏。
　　爆能光束不断地落在服务器上，炸出一阵阵刺眼的火花，那是电线短路的结果，整个服务器终端都处于十分危险的状态。
　　乔律连忙拔出光剑冲上去，一顿让人眼花缭乱的光剑乱舞，砍瓜切菜般地解决掉这群暴风兵。
　　只听一阵“嗡嗡”的光剑挥砍声，和一连串“BIU，BIU”的爆能步枪开火声，第一批赶来支援的暴风兵被乔律轻而易举地砍杀得七零八落。
　　墙壁上到处都是光剑留下的融化金属的划痕，以及爆能步枪打在墙上的弹孔，地上没有留下一滴血，却布满了支离破碎的尸块。
　　在不再假装绝地武士之后，乔律的招式变得更加凌厉且致命，面对下一批赶来支援的暴风兵，他直接抬起左手就是一发球状闪电轰过去。
　　虽然在原力中也有原力审判和原力闪电这样的招式，但是显然不会有像乔律这样把闪电汇聚成一个球体再发射出去的。
　　这发球状闪电同时蕴含着乔律的强大灵能和反物质反应舱提供的庞大电能，尽管没有怎么进行蓄力，威力也都远超乔律之前用过的任何一招。
　　粗若水桶的刺目电流在半空中搅缠扭动在一起，蓝白色的弧形电光四射蔓延，化作一枚高度浓缩的能量球体，向着这群帝国暴风兵如同一阵风暴般席卷而来！
　　刺眼的狂躁离子电流在空气当中肆意扫荡，光芒萦动，所有被卷入其中的暴风兵都在顷刻间被人间蒸发，身上的白色盔甲如同被撕碎的薄纸般飘散，暴露在球状闪电之下的血肉之躯，更是瞬间被石化般化为一座灰烬组成雕像，最终宛如被掏空了一般轰然坍塌成一摊细小的尘埃。
　　恐怖的电流划过墙壁留下比光剑砍过还要触目惊心的扭曲痕迹，球状闪电在飞行过程中越来越大，直到完全充斥了整个走廊，像是吃豆人在迷宫中贪婪地吞噬着一切似的，把后续赶来的帝国士兵全部卷入其中。
　　最终这发球状闪电在塔堡上破壳而出，炸开出一个冒着滚滚浓烟的大洞。
　　在外面与流浪地球远征军激战中的帝国士兵纷纷回过头来，他们可不知道塔堡里面到底发生了什么，但是现在看来塔堡本身都已经岌岌可危了。
　　这也是乔律为什么一开始不用这招的原因，对于潜入行动而言，这种攻击实在是太过高调，没有理由不会被察觉到。
　　但是现在已经无关紧要了，因为Moss成功拿到保存有死星设计图的硬盘，帝国已经无法删除里面的资料，接下来他们就可以放开手脚进行战斗。
　　同时乔律也是借此来告诉在外面进行着诱敌任务的斯坦顿等人，潜入任务已经完成，他们只需要坚持到方舟号发起进攻。
　　正如乔律所想的那样，在看到塔堡上发生剧烈爆炸的瞬间，斯坦顿就意识到这是目标得手的信号，马上命令流浪地球远征军的战士们说道：
　　“任务完成，准备撤退！”
　　当然，现在他们还无法撤退，只要斯卡里夫的星球护盾力场还是完全封闭的，那么就连通讯信号都无法发送到外面，更不要说通过传送信标返回到方舟号上。
　　还需要多坚持一阵子，方舟号才会按照原定计划打破护盾，让他们得以脱身。
　　Moss把保存有死星设计图的硬盘吞进体内进行数据备份，然后开启光学迷彩躲在乔律后面，准备跟着他一起离开。
　　秉承着贼不走空的原则，乔律回过头来用灵能在服务器上强行拔出几块尚且完好的硬盘。这些都是Moss标记过里面可能保存有重要资料的硬件，只不过用如此粗暴的方式取出来，有可能损坏里面的资料就是了。
　　反正这些都不是首要目标，乔律也就不管里面的数据损坏不损坏，大不了回去让中央科学院修复一下。
　　只要保证死星的设计图完好无损，其他资料都是附带的，乔律可没有时间小心翼翼地一块块温柔地取出来。
　　乔律把这些硬盘拿过来藏在身上，这次行动的目标就差不多都拿到了。
　　接下来他直接冲向球状闪电轰出的大洞，从这里纵身一跃离开塔堡。
　　在斯卡里夫的星球护盾力场外，大批帝国级歼星舰、执行者号、甚至是死星都在往这边赶来。
　　行动进入到了最终阶段，就看乔律与方舟号如何从这场乱局中脱身了！


第五百一十六章 帝国步行者
　　在塔堡的下层，2B旋转着双刃战刀抵挡住帝国裁判官的原力，并一步步向他靠近，纤细修长的手指抓紧了绝世之刃的握柄，随时准备进行反击。
　　帝国裁判官从来没有遇到过连原力都无法撼动的物质，不信邪地反复使用原力震爆，试图把2B给推开，却都被高速旋转的双刃战刀给扰乱。
　　无奈之下他只好再次举起双头光剑，一记猛烈的突刺试图冲破双刃战刀的防御，结果却是正中2B下怀。
　　要知道这把双刃战刀可是比原版艾德曼合金还要坚硬，否则也无法将美国队长的盾牌砍得支离破碎，帝国裁判官的双头光剑突刺完全无法将其穿透，反倒是因为被卷入到高速旋转的双刃战刀当中，差点被打飞得脱手而出。
　　2B正好抓住机会，手中的绝世之刃宛如银蛇出洞般骤然刺出，以雷霆之势直取帝国裁判官的胸膛。
　　帝国裁判官此时因为身体失去平衡，无法使用双头光剑进行格挡，只能调动原力进行防御，紧紧地抓住绝世之刃的矛尖，指望这样可以挡住2B的攻势。
　　然而令他万万没有想到的是，2B仅仅是虚晃一枪，即便她对于原力一无所知，现在也已经察觉到对方能够使出什么招式了。
　　2B在绝世之刃被原力挡住的瞬间放开枪柄，转为握紧拳头狠狠地轰向帝国裁判官的脸。
　　别看2B外表看上去是一名柔弱的女子，她的武术可不是什么花拳绣腿。
　　甚至正好相反，她使用什么冷兵器都优雅得如同舞蹈一般，唯有拳法招式凌厉，拳拳到肉直取要害。
　　帝国裁判官完全没有预料到有这一招，他把原力都用在抵挡绝世之刃的突刺上，就没有余力再来挡住2B的拳头了。
　　伴随着2B一声英气威武的娇喝，戴着手套的拳头虎虎生风地落在帝国裁判官的头盔上，一拳就把他的黑色头盔给轰得粉碎，然后响起来一阵令人牙酸的骨折声，显然是某人的头骨被敲碎了。
　　一击得手的2B丝毫没有停下来的意思，套着黑色丝袜的长腿紧接着一脚踢中对方的腹部，脚底的高跟鞋尖化作了残忍的凶器，在帝国裁判官的身上开出一个血肉模糊的伤口。
　　遭受如此重创的帝国裁判官再也无力维持原力，让被固定在空中的绝世之刃开始掉落下来。
　　此时2B方才抓起绝世之刃，一矛贯穿了他的身体，彻底地了结掉这名帝国裁判官的性命。
　　鲜红的血液飞溅到2B的黑色眼罩上，让她更添几分冷艳妖媚的色彩。这是2B第一次真正的动手杀人，却并没有她想象中这么沉重。
　　另一边，源氏也把帝国裁判官带来的死亡部队给清理干净，收起龙刃准备追上前面的乔律。
　　然而就在这时，塔堡上层传来了一阵轰鸣的爆炸声，正是之前乔律的球状闪电在塔堡上轰出一个破洞。
　　然后乔律就联系他们说道：“2B，源氏，我已经拿到设计图，正要离开塔堡。你们也想办法出去，我们在外面重新汇合！”
　　由于乔律开出的洞口在塔堡上层，位于下层的2B和源氏肯定是不适合走这边的，于是他们只能分头行动，离开塔堡之后再想办法汇合。
　　源氏和2B也都心领神会，各自找一个出口离开，也是尽可能地分散追兵，让乔律那边的能够撤退得更加顺利。
　　相比之下，此时在外面的斯坦顿等人就陷入了苦战。
　　虽然说他们带来的武器弹药不少，但毕竟是没有后勤补给的，为了能够尽可能地制造混乱，最初的主动出击就消耗掉了大部分，几乎没有怎么给自己留下退路。
　　如今这支流浪地球远征军部队基本上已经进入到弹尽粮绝状态，只能够拾取帝国军的爆能枪来使用，这就失去了最初的装备优势。
　　斯坦顿原本背负着如同小山一样高的弹药箱已经全部打空，在射速达到上百发/每秒的十二管高斯速射机炮的消耗下，哪怕是超过一吨的子弹也撑不到多少分钟，更何况枪管也已经严重发热，就算还有子弹也要打到炸膛了。
　　他只能无奈舍弃掉这把趁手的武器，捡起帝国军的重型冲锋炮来使用，这把重型武器的射速比起爆能步枪来说已经好上不少，但比起流浪地球的多管旋转机枪还是差远了。
　　其他人也都是差不多的情况，不得不扔掉手中打光弹药的流浪地球远征军制式装备，改用捡到的武器来与帝国军进行周旋。
　　与因为缺乏后勤陷入疲软的流浪地球远征军不同，帝国军方面却是把大批增援都调到了前线，不仅仅是有AT-ST这样的轻型双足步行机，甚至就连最大的AT-AT帝国步行者，也都出现在流浪地球远征军的面前。
　　这种庞大的装甲步行机看上去就像是身披厚重装甲的巨象，使用四条粗壮的机械长腿来进行移动，它们的下巴上的重型镭射加农炮和脸颊上装载的连射爆能加农炮让他们成为强大的地面载具，他们厚重的装甲让他能让他们有效的运载反重力机车，侦查用步行机以及地面步兵。
　　尽管与灵巧敏捷的AT-ST相比起来，AT-AT帝国步行者看上去十分笨重，但四条腿组成的底盘让它显得更加结实稳定，以轻武器的火力实在难以将其击退。
　　此时斯坦顿等人的对抗步兵的火力尚且不足，更不要说用捡来的帝国武器对付这种庞然大物，简直就是自寻死路！
　　依靠犹如一头巨象般在战场上横冲直撞的AT-AT，帝国军开始了疯狂反扑，哪怕是斯卡里夫上茂密的热带雨林，也都丝毫无法阻止AT-AT的铁蹄继续前进。
　　AT-AT头顶上的两门重型激光炮和两门高能粒子炮的火力倾泻下来，顿时整个岛屿就陷入了一片火海，让流浪地球远征军的游击战难度骤然提升，更加难以抵挡帝国军的进攻。
　　死星的设计图已经到手，但斯卡里夫上的战斗还在继续，由于无法联系外界，乔律也无法通知方舟号提前发起进攻，现在就只能咬牙坚持下去了！


第五百一十七章 舰队抵达
　　AT-AT帝国步行者运载着大批暴风兵往斯坦顿等人藏身的丛林推进，桥墩般的脚掌每向前迈进一步都能引起地震般的大地颤动。
　　此时流浪地球远征军战士们的弹药已经逐渐告罄，身上的纳米动力装甲因为缺少材料修复变得越来越破碎。怎么看都已经是强弩之末，力不能穿鲁缟，更不要说是AT-AT帝国步行者的厚重装甲。
　　茂密的热带雨林在AT-AT面前就像是一片可以轻易碾踏过去的草丛，二十多米高的机械腿让它可以居高临下地用重型火炮扫荡整片丛林，大幅增加了流浪地球远征军利用地形游击的难度。
　　无论是几人合抱的大树，还是看似坚硬的岩石，在帝国步行者的重型镭射炮和爆能速射炮面前都如同沙子堆起来般脆弱，轻轻一推就倒，根本起不到掩体的作用。
　　配合着高机动性的轻型双足步行机AT-ST从两侧包抄过来，清剿躲过AT-AT正面火力的步兵，让整个包围网变得更加严密，就像一根绳子逐渐收紧在斯坦顿等远征军战士的脖子上。
　　为了想办法突围，斯坦顿带领着两名远征军战士在其他人的火力掩护下冲到一台AT-AT帝国步行者脚边。
　　在成功躲过AT-AT的一脚重踏，避免被拆扁成肉泥后，斯坦顿举起缴获的重型冲锋炮，对着这头装甲巨兽就是一顿乱射。
　　“Fuck you！”
　　在骂出一声粗鄙之语后，斯坦顿把满腔的怒火化作密集的爆能子弹倾泻向帝国步行者的腹部。
　　这里是AT-AT的装甲相对比较薄弱的部分，毕竟只有极少的敌人才能使自己在看到AT-AT的装甲巨足时，冲进这头巨大怪异的，看起来如同有机生命体的怪兽脚下攻击它的弱点。
　　斯坦森手上重型冲锋炮的火力从帝国步行者的腹部中央一路扫射到脖子处，这里就更加是AT-AT的罩门所在，爆能光束从驾驶室的下方穿透进来，直接把里面的两名帝国驾驶员打成了筛子。
　　此时AT-AT帝国步行者方才失去平衡，就像是一头巨象般轰然栽倒在地，内部响起一声沉闷的爆炸，一股灼热的汽浪把斯坦顿等人轰飞出去。
　　这就是为什么很少有人敢冲到帝国步行者的脚下攻击其腹部的另一个原因，就算成功摧毁掉帝国步行者，也可能会被它倒下压死，要不就是被殉爆炸死，无论如何几乎都是自寻死路。
　　幸好有纳米动力装甲的保护，让斯坦顿还能从地上站起来，但也让他身上的装甲损坏得更加严重，破烂得几乎与肉身无疑，没有足够的纳米材料来进行修复了。
　　他剧烈地喘着粗气，可惜帝国军不会给予任何喘息之机，马上就有另一台AT-AT沉重缓慢地赶上来，开启了爆能速射炮的连发模式。
　　一长排爆能光束打在大地上，击起的泥土如同一道突然立起又很快倒下的栅栏，快速地向斯坦顿席卷而来。
　　尽管斯坦顿已经尽可能地寻找掩体，但还是无可避免地被击中了腹部，仅存的一点纳米装甲让他得以避免整个上半身都被打成一团飞溅的血花，但内脏和血肉还是飞散溅洒了一地。
　　“上校！医疗兵！”一名远征军战士赶紧冲上来，在斯坦顿身边放下生物力场，试图挽回他的性命。
　　但这种伤势明显已经超出了现场急救能够处理的水平，无论如何按住伤口，依旧是血流不止，生物力场只能作为维生装置，让他勉强还能保持清醒。
　　击伤了斯坦顿的AT-AT仍在步步逼近，就算医疗兵过来，也是来不及做紧急处理，更不要说动手术了。
　　斯坦顿用最后一点力气推开这名远征军战士的手，声音干哑却坚定地说道：
　　“走！做你该做的事！”
　　AT-AT的炮火再次席卷而来，这一次是彻底地淹没了无法动弹的斯坦顿。
　　在他身边的远征军战士却是继承了他的遗志，捡起掉落在地上的重型冲锋炮，再次向这台帝国步行者的脚底冲过去。
　　……
　　斯卡里夫轨道外的方舟号上，张哲忠再次看了看手表，距离约定好的时间还有两分半钟，焦虑的煎熬让他忍不住掐灭了手上的半支烟。
　　由于无法与地面上取得联系，他们必须要留有足够的时间给乔律拿到死星的设计图，并不知道死星设计图已经到手的情况。
　　为此他们只能按照原计划，以二十分钟为时限发起进攻，到时无论是否已经拿到死星的设计图，方舟号都必须开始攻坚。
　　就在他看着时间马上就要到的前一秒，斯卡里夫轨道上发生了异变。
　　只见大批义军同盟的X翼战斗机和锤头级轻型护卫舰，脱离超空间来到斯卡里夫的轨道上方。
　　对于并没有多少太空力量的义军同盟而言，这一次可以说是倾巢而出了。
　　与此同时，乔律之前与义军同盟建立的通讯频道传来一声集结号令：
　　“这里是义军同盟拉杜斯上将，各中队领队报告情况！”
　　张哲忠方才意识到这是义军同盟得知了斯卡里夫的战况，仓促之下赶来增援，甚至没有来得及进行整队。
　　随后他一看手表，正好是与乔律约定好的二十分钟，几乎是分秒不差，义军同盟的舰队抵达战场。
　　“这也在你的计算之中吗？”
　　张哲忠总算是明白为什么乔律要以二十分钟为时限，因为到这一刻义军同盟的舰队也会加入战场，就算方舟号不发起进攻，义军同盟也要开始行动了。
　　如今正好有义军同盟的战机和飞船分散帝国舰队的注意力，方舟号可以更好地发起攻坚，还不用因为缺少掩护成为众矢之的。
　　义军舰队已经率先发起进攻，与负责守卫斯卡里夫的帝国歼星舰展开激战。
　　同时帝国舰队的增援也在源源不断赶来，大批TIE战斗机从帝国歼星舰的机库中蜂涌而出，在斯卡里夫的轨道上方与义军同盟的X翼战机打成了一团乱战。
　　义军同盟的护卫舰对着斯卡里夫的星球护盾力场开火，就像是往平静的湖面上扔下几块石头般在护盾上掀起阵阵波澜。
　　这场战争已经从地面打到太空，逐渐演变成一场规模宏大的星球大战！


第五百一十八章 增援到来
　　地面上的帝国部队正在逐渐收紧包围网，打算一举歼灭躲进丛林里的流浪地球远征军小队。
　　虽然斯坦顿带领小队发起过一波突围冲锋，干掉了一两台AT-AT步行者，对于整个战场的局面而言，依旧是杯水车薪。
　　帝国军有源源不断的增援和装甲部队支持，远征军战士们的伤亡却是不断增加，弹药逐渐告罄。
　　尤其是在斯坦顿阵亡之后，杨锐中校接替指挥。摆在他面前的是严峻的局势，部队缺枪少弹，伤员无人照料，敌人再次攻上来，不知该如何应对。
　　就在这时，一个人影从天而降，径直落入帝国部队当中。
　　只见蓝色的剑光一闪，一台AT-AT帝国步行者的脖子应声而断。
　　包含着驾驶舱、两门重型激光炮和两门爆能速射炮的庞大头颅从平整的断面上滑落下来，宛如一块巨大的落石，砸死了下面几名倒霉的帝国暴风兵。
　　这个人影正是从塔堡上跳下来的乔律，依靠共生体装甲的喷气飞行装置一路滑翔到这里，与被包围的流浪地球远征军小队会合。
　　另一边2B和源氏也都各自杀了出来，分别从两翼瓦解帝国军的包围网，配合流浪地球远征军打了一波中心开花，成功再次击退了帝国军的进攻。
　　乔律挥舞着光剑杀出重围，总算是与流浪地球远征军小队顺利会合。
　　只不过当看到负责指挥的不是最初的斯坦顿上校时，他还是忍不住问了一句：
　　“斯坦顿呢？”
　　“他牺牲了。”杨锐略带伤感地回答，随后眼神一凝对乔律立正敬礼道：
　　“流浪地球远征军轨道空降军杨锐中校，正在接替指挥，请指示！”
　　“是吗。”
　　乔律看了一眼剩下的人，阵亡经过半，剩下的人还都带着伤，能够继续作战就已经是一个奇迹。
　　此时上方的骚动引起了他们的注意，是义军同盟的舰队在攻击着斯卡里夫的星球护盾力场。
　　尽管声音无法传递进来，但护盾上被激光炮击中掀起的波纹，在地面上也都清晰可见。
　　大量义军同盟的X翼战斗机与帝国的TIE战斗机进行着激战，红色与绿色的镭射光束在漆黑的太空中交织在一起，让人看得眼花缭乱，也是能够在地面上看到的壮丽景象。
　　“那是我们的增援吗？”杨锐好奇地问道。据他所知，流浪地球远征军应该没有配备这样的X翼战斗机。
　　比起单发射击的镭射激光炮，流浪地球远征军更青睐于射速极快的航空机炮和密集发射的集群导弹，不会使用这种看上去挺小家子气的激光武器。
　　乔律却点点头说道：“没错，我们的增援到了。”
　　斯卡里夫的轨道上方，X翼战斗机如同烦人的苍蝇一般纠缠上帝国级歼星舰，对于工业实力并不强大的义军同盟来说，这些X翼战斗机就是他们舰队的中坚力量了。
　　它们以一对X型分布的机翼而闻名，四门相同的镭射激光炮分布在各个翼尖，对抗大型目标还有质子鱼雷，但是弹头相对比较昂贵，一般情况下不会轻易使用。
　　X翼战斗机的高机动性和偏导护盾，使其在面对帝国歼星舰的时候也有着不错的生存能力。
　　帝国级歼星舰的舰载武器，例如重型增压镭射炮和涡轮激光炮塔在面对这些如同蜂群一般袭来的X翼战斗机时，总会有一种大炮打蚊子的既视感，只能用点防御激光炮来进行反击。
　　不过X翼战斗机的火力对于帝国级歼星舰而言，也都不足为惧。即使是质子鱼雷，也要命中要害才能够造成破坏，只能说是互相奈何不了对方的状况。
　　相比之下，帝国的TIE战斗机更加快速灵活，这种双离子引擎战斗机在机动性上能够赶得上X翼战斗机，只是缺乏偏导护盾使其显得更加脆弱，一次不经意的擦伤就有可能摧毁一架TIE战斗机。
　　其唯一的优势就是极其廉价，可以身价还赶不上几名帝国暴风兵，因此一打起来总是如同蝗虫般蜂拥而出，瞬间就充斥了整个战场。
　　义军同盟的主要战果就是击落这些TIE战斗机，因为要干掉一艘帝国歼星舰实在是不太容易。
　　除了X翼战斗机以外，义军同盟的舰队就只有轻型护卫舰、轻巡洋舰、警戒护航舰之类的小船。
　　最小不过几百米，最大的旗舰重型巡洋舰拉杜斯号，长度也不过是3000米左右，是唯一能够与帝国级歼星舰一较长短的战舰。
　　然而帝国歼星舰远不止一艘，后续增援还在持续不断赶来。义军同盟却只有一艘拉杜斯号，怎么看都没有多少胜算。
　　为此义军同盟的拉杜斯上将决定尽全力想办法打破护盾，想办法拿到死星的设计图再说。
　　可惜他们的火力实在是软弱无力，就算倾尽全力，还是丝毫没有能够攻破星球护盾力场的迹象。
　　随着越来越多帝国歼星舰赶来，义军舰队的劣势只会变得越来越大，目前为止他们还没有能够击毁任何一艘帝国级歼星舰，如何能够想象被歼星舰组成的帝国舰队包围的场面？
　　只要火力密度达到一定程度，X翼战斗机的机动性就毫无意义了。
　　正当他们一筹莫展的时候，眼前的几艘帝国歼星舰突然被从远处袭来的火光径直穿透，就连质子鱼雷都难以穿透的装甲，在顷刻间如同一张白纸般被贯穿撕开一个大洞。
　　这几道火光在贯穿帝国歼星舰后，还余势未消地落到斯卡里夫的星球护盾力场上，义军舰队一顿狂轰滥炸都纹丝未动的护盾，竟被打得扭曲变形，几乎就要支离破碎。
　　义军同盟的拉杜斯上将被这一幕惊讶得目瞪口呆，什么东西能够如此轻描淡写地摧毁掉数艘帝国歼星舰，然后还能差点打破斯卡里夫的星球护盾力场？
　　如果不是为了攻击帝国歼星舰，导致威力分散到数个点上，这一轮轰击就足以破坏掉斯卡里夫的星球护盾了！
　　义军同盟绝对没有火力如此强大的武器，到底是什么东西一举扭转了眼前的局面？


第五百一十九章 钢铁巨舰
　　正当义军同盟和帝国舰队都对眼前发生的一切感到不知所措时，一艘巨大的钢铁战舰从漆黑的太空中徐徐显现。
　　首先映入眼帘的就是八门口径惊人的主力舰炮，黑洞洞的炮口宛如无底的深渊，光是凝视着都有一种会被吞噬的感觉。
　　粗长的炮管比得上斯卡里夫上塔堡的高度，这却还仅仅是整艘船的冰山一角，光是目前显露出的部分就足以令人心生畏惧。
　　随后庞大舰体也从黑暗中缓缓出现，多铆蒸钢的厚重装甲，遍布整个舰体的多炮塔结构，还有从里到外都透着寒意的金属质感，都让它显得与星球大战中的其他舰船截然不同，相比之下帝国级歼星舰简直就像是用塑料做的一样！
　　交战双方都被这艘神秘的钢铁巨舰给吓得目瞪口呆，就像是一群小屁孩打架，突然发现混进来一个两米多高的巨人一样。
　　这正是一直潜藏在附近的方舟号，按照计划对斯卡里夫发起了进攻。
　　“舰炮重新充能，集中火力于一点，准备再次发射！”远征军司令张哲忠在方舟号舰桥上发号施令道。
　　斯卡里夫的星球护盾力场竟然能够挡住方舟号的一轮主力舰炮轰击，着实是让他意想不到。
　　只不过一轮不够就再来一轮，只要火力足够集中，方舟号的主炮摧毁掉斯卡里夫的星球护盾力场是绰绰有余的！
　　此时在斯卡里夫的塔堡指挥室里面，总监奥森·克伦尼克已经是急得满头大汗。
　　先是被窃取了死星设计图这等机密资料，好不容易用护盾力场封锁住整个星球，看似还有挽回的余地，然后又冒出这么一艘庞大的钢铁战舰，下一轮炮击就要把护盾给打破了。
　　奥森歇斯底里地喊道：“还愣着干什么！所有人给我挡住那艘战舰，绝对不能让它突破护盾！”
　　在他的命令下，大批帝国TIE战斗机从护盾闸门的机库里蜂拥而出，有如飞蛾扑火般奋不顾身地扑向方舟号，它们要阻止方舟号主炮的装填与充能。
　　义军同盟的拉杜斯上将也都反应过来，赶紧对自己手下的各个战斗机中队下令道：
　　“各领队注意，拦截帝国的战斗机蜂群，全力掩护那艘战舰发起进攻！”
　　“收到！”
　　义军同盟的X翼战斗机马上调转机头，试图阻止帝国的TIE战斗机靠近方舟号。
　　然而敌人的数量实在太多，哪怕义军同盟的飞行员拼死作战，能够拦截到的TIE战斗机也依旧是杯水车薪。
　　眼看这一大群TIE战斗机向方舟号包围过去，义军同盟的飞行员只能是望洋兴叹，相比帝国，他们的力量还是太过渺小。
　　然而方舟号却毫不畏惧地迎上这波TIE战斗机，也许他们是想学习义军利用X翼战斗机的高机动性与帝国歼星舰抗衡一样，也想要利用快速灵活的TIE战斗机与方舟号进行周旋。
　　但是两者明显是完全不一样的，方舟号除了八门主力舰炮以外，舰体上下还都布满着大大小小的点防御炮塔。
　　即使是其中口径最小的，也需要一名近十米高的汽车人来进行操作，光是退下来的弹壳就足以砸死一个人，火力密度更是秉承着流浪地球的一贯风格——不能一直打到发热炸膛的航空机炮不是好东西。
　　帝国的飞行员还不知道到他们即将要面对的是什么，直到他们驾驶着TIE战斗机靠近到能够看清方舟号舰体上，多如牛毛般密密麻麻的动能炮塔时，方才意识到事情不妙。
　　然而这就已经太迟了，只见让人看得眼花缭乱的炮火弹幕有如天女散花般从方舟号上发射出来，瞬间就笼罩住了冲上来的TIE战斗机。
　　正如之前所说的那样，当火力密度达到一定地步，TIE战斗机的机动性就显得毫无意义了。
　　方舟号发射出的炮弹就像是狂风骤雨，不，简直就是惊涛骇浪般掩盖住帝国的TIE战斗机，在暴雨中无论跑得多快都难免湿身，更何况是有如巨浪般涌上来的枪林弹雨呢？
　　当初方舟号正是凭借着这些密集的点防御炮塔，从肃清协议占领的赛博坦星球上杀出重围，相比之下这次还是以逸待劳，在帝国的TIE战斗机冲上来之前就做好了准备。
　　比雨点还要密集的炮弹无情地撕裂着每一架靠近的TIE战斗机，就像是用撕碎一只蝴蝶的翅膀般容易。
　　帝国的飞行员只能在临死之前射出一两发激光，以证明自己曾经来过。
　　可惜他们的同步激光炮打在方舟号的厚重装甲上，也就留下两道浅浅的划痕，可能拿布擦一下就能抹掉了，根本就无法造成什么实际性的伤害。
　　眼看自己派出的战斗机群真的变成了飞蛾扑火，奥森不禁感到更加恼火，就连死星都没有如此强悍的点防御火力，这艘神秘的钢铁战舰到底是怎么回事？
　　他赶紧下令周围的帝国歼星舰向方舟号发起围攻，既然无法通过战斗机进行牵制，奥森也就只能指望这些银河帝国引以为傲的歼星舰能够阻止方舟号的进攻。
　　可惜在庞大的钢铁巨舰方舟号面前，长度只有1600米的帝国级歼星舰真的就像塑料玩具一样，轻轻一碰就像积木一样被撞个粉碎，根本想不到要如何挡住方舟号的攻击。
　　此时奥森只能寄希望于帝国的增援能够尽快赶来，比帝国级歼星舰更为庞大的执行者号，甚至是能够轻易摧毁一个星球的死星，唯有这些帝国的终极武器能够与方舟号一较长短。
　　相比之下，义军同盟却是感到前所未有的畅快，一直以来都是他们被帝国的大型战舰压着打，这一次终于让帝国军也体会到被敌方超级战舰碾压过去的绝望了！
　　尽管他们还不知道这么一艘庞大的钢铁战舰到底是从哪里来的，又是为何会站在他们这边，但是今天他们终于看到了在正面战场击败帝国舰队的新希望，不再仅仅是依靠X翼战斗机的高机动性到处躲藏。
　　是时候吹响反攻的号角！


第五百二十章 轨道空降部队
　　方舟号就像是大卡车碾过一轮摩托车般狠狠地撞上了一艘帝国级歼星舰，顿时就将其如同塑料玩具般撞了个粉碎。
　　在舰体的结构强度上，主要依靠偏导护盾进行防护的帝国歼星舰，与凭借舰体装甲驰骋战场的方舟号相比，简直就是以卵击石，一碰就碎是可以预见的下场。
　　此时方舟号的主炮已经重新装填完毕，重新对准了斯卡里夫的星球护盾力场，如今再也没有东西可以阻挡它打破斯卡里夫的护盾了。
　　“发射！”
　　随着张哲忠的一声令下，方舟号的八门主力舰炮同时发出巨大的轰鸣声，八道陨石般的耀眼火光汇集于斯卡里夫的星球护盾力场上的一处，摧枯拉朽般地撕开一个巨大的缺口，斯卡里夫的全面封锁终于是被打破。
　　方舟号发射的一枚炮弹如流星般划过塔堡的尖端，把整个塔堡上层都撞毁为一堆散落的残渣。奥森还没有反应过来，就连同自己所在的指挥部一起化为灰烬。
　　在地面上浴血奋战的乔律等人也都看见着这一幕，耀眼的火光如同白日破晓般驱散了星球护盾力场，沉寂已久的通讯频道也久违地传来了外界的声音：
　　张哲忠着急地问道：“乔律，你还好吗？”
　　“我拿到设计图了！”乔律回答道，“现在马上赶回来！”
　　虽然方舟号上配备了物品传送系统，但考虑到帝国有干扰外界通讯和量子传送的能力，用这种方式传送死星设计图有可能遭到干扰导致资料受损。乔律都已经做到这一步了，可不能因此功亏一篑。
　　所以乔律还是决定要把死星设计图亲自护送回来，最简单的方法往往也是最可靠的。
　　“明白，正在投放飞行装置，轨道空降部队将会掩护你进行撤离。”
　　两架飞行机甲自动驾驶着从方舟号上俯冲下来，与此同时，流浪地球远征军的轨道空降部队奔赴战场，要把被困在地面上的同志给救回来。
　　斯卡里夫塔堡附近的海滩上，杨锐仍在带领着仅存的远征军战士们与帝国军交战，就像一开始说好的那样，他们不但要担当诱敌的工作，还要起到断后的作用。
　　只不过当星球护盾力场被打破之后，他们总算是可以先把重伤人员通过传送信标送回到方舟号上接受治疗，不必留在这里等死。
　　剩下的人还是轻伤不下火线，哪怕已经弹尽粮绝，捡起敌人的武器也要继续作战。
　　义军同盟的战斗机同样俯冲进入斯卡里夫的大气层，把太空中的厮杀带到了地面上，为流浪地球远征军提供空中火力援护。
　　这样的至少减轻了一点地面部队的压力，尤其是作为帝国地面部队中坚力量的AT-AT，在X翼战斗机面前可谓是活靶子，完全没有足够的对空火力来应对这些高机动性的太空战机。
　　与此同时，流浪地球远征军的轨道空降部队从天而降，乘坐着可以变形的轨道空降舱径直落入帝国部队的人群当中。
　　流浪地球远征军的轨道空降舱落地就立即变形成一座战斗碉堡往四面八方倾泻火力，附近的暴风兵还没从空降舱硬着落所产生的漫天尘埃中反应过来，就被迎面射来的枪林弹雨给打成筛子。
　　大量的昆式战机运送着其他装甲部队降落下来，让帝国军见识到什么才是真正的钢铁洪流。
　　作为流浪地球装甲部队代表的天启坦克率先驶入战场，厚实稳重的铰接履带、16层加强型合金装甲、以及远看大到吓死人的双管炮塔，无不透着一股多就是美，大就是好的暴力美学。
　　与AT-AT通过四条粗壮的机械长腿跨越障碍的方式不同，天启坦克穿过障碍的方式就是径直碾过去，无论是高大的树木，坚硬的海岩，甚至是帝国的坦克战车，都会被天启坦克厚实的履带碾成渣滓。
　　世界上本没有路，天启坦克碾过去了，也便成了路。
　　这句话虽然是流浪地球远征军士兵互相调侃时说的笑话，但现在看来还真有几分道理。
　　只有弱者才需要跨越障碍，真正的强者都是粉碎障碍前进的！
　　虽然在高度上与AT-AT相比略逊一筹，但那只是因为AT-AT有着四条高跷似的机械长腿，无论是在体积与重量上，天启坦克都不逊色于这些庞大的装甲巨兽，在最为重视的火力上就更不用说了。
　　尤其是在得到瓦坎达的振金资源之后，天启坦克的十六层加强型合金装甲，都用上了少量的振金来增强性能，AT-AT的重型激光炮打在正面仅仅是出现几道凹痕，实在是难以撼动整辆坦克。
　　天启坦克的防御力已经无需多言，如今就连两门电磁轨道炮使用的穿甲炮弹，也在弹头上掺入了微量的振金，替代了之前的贫铀穿甲弹升级为振金穿甲弹，更进一步成为敌方装甲部队的克星，几乎没有任何装甲可以抵挡这种土豪金币弹。
　　唯一的缺点就是炮弹需要回收利用，否则实在是太过奢侈了。
　　AT-AT帝国步行者的装甲被天启坦克的主炮轻易轰开两个大洞，就像是古老的大象骑兵遇上了现代的钢铁洪流般凄惨，让人不禁感慨一句——大人，时代变了。
　　事实上，AT-AT的装甲主要是设计来反射能量武器，对于动能武器本来就没有多么优秀的防护能力，更不要说遇上天启坦克这等丧心病狂的对手，换成贫铀穿甲弹一样是招架不住的。
　　正面战场上，流浪地球远征军的轨道空降部队完全压制住了帝国军的地面部队，完全没有任何东西可以阻挡天启坦克的铁蹄前进。
　　原本高大威武的AT-AT帝国步行者，在流浪地球远征军的优势火力面前，已经彻底沦为外强中干的铁棺材，可谓是站得越高被打得越惨，强行把拔高自己只会成为众矢之的。
　　快速灵活的轻型双足步行机AT-ST，也遇到了可怕的对手——以擎天柱为代表的汽车人们。
　　尽管AT-ST最高90公里的时速在装甲部队中堪称优秀，但在动辄超过200公里/小时的跑车面前显然还是不够看的。
　　最要命的是这些跑车还能在高速移动中，电光石火般地变形成机甲形态，汽车人能够以载具形态轻易地追上AT-ST，然后徒手就能抓住它的两条腿，将其撕成两半。
　　这才是流浪地球远征军装甲部队的真正实力，现在终于可以尽情把怒火发泄在帝国军身上了！


第五百二十一章 王牌空战
　　在流浪地球远征军轨道空降部队的掩护下，乔律和2B一起往飞行机甲降落下来的地点赶去。
　　中途上，一架AT-ST冲上来试图阻拦两人，乔律刚要拔出光剑将其解决掉，前面却突然开过来一辆红蓝相间的大卡车，迎面就把这架AT-ST给撞飞出去，凶猛的势头简直就像是一列火车迎面撞过来似的。
　　在把这架AT-ST给撞飞出去后，这辆卡车马上变形成一名十米高的钢铁巨人，从手腕处弹出高温热熔刀，干净利落地把AT-ST给当头劈成两半，根本就不给对方任何挣扎的机会。
　　毫无疑问，这名变形金刚就是跟随流浪地球远征军轨道空降部队下来的汽车人领袖擎天柱，帮忙掩护乔律把死星设计图带回方舟号上。
　　“真高兴再次见到你，乔律。”
　　擎天柱一边说着，一边从身后拔出油罐炮，把另一架靠近过来的AT-ST给轰成了熊熊燃烧的火球，把里面的驾驶舱变成了一片炙热的炼狱。
　　“我也一样。”乔律微笑着说道。
　　在意识到无法在正面战场与流浪地球远征军抗衡后，帝国军的行动方针就改为了不计一切代价夺回或销毁死星设计图。
　　乔律理所当然地成为首要目标，几乎所有帝国军的快速机动部队都在冲着他来，如果没有流浪地球远征军掩护的话，他恐怕还需要耗费很长一段时间在杀出重围上。
　　此时一架黄色的雪佛兰跑车疾驰过来，不用多说，是跟随擎天柱一起过来的大黄蜂。
　　跑车的车门自动敞开示意乔律上车，在速度上，大黄蜂可是有绝对信心的。
　　“走，我们会在后面跟上的。”擎天柱对乔律说道。
　　他帮忙挡住了从后面不断赶上来的追兵，就像是一道不可逾越的铜墙铁壁，当然后面还有流浪地球远征军火力支援。
　　“谢谢。”
　　乔律坐上了大黄蜂的驾驶座，以AT-ST遥不可及的速度扬长而去。
　　大黄蜂载着乔律和2B一路狂飙，迅速来到安全的降落点，目送着两人乘坐上飞行机甲，往太空中的方舟号突破音障赶回去。
　　在乔律成功撤离地面之后，流浪地球远征军的轨道空降部队方才逐渐组织撤退。他们在这里的任务已经完成了，接下来就是太空舰队的工作。
　　源氏跟随着轨道空降部队一起撤离，毕竟他还不能驾驶飞行机甲，也就搭上其中一架昆式战机，从斯卡里夫上撤离。
　　只不过进入到太空中，并不意味着帝国就愿意放过乔律了。
　　随着越来越多帝国歼星舰赶到斯卡里夫的轨道上空，太空战场的激烈程度甚至远远超过了地面。
　　大批帝国舰队TIE战斗机和义军同盟的X翼战斗机纠缠在一起，但在发现乔律搭乘的飞行机甲脱离大气层后，马上就如同闻到血腥味的食人鱼般向他蜂拥过来。
　　“真是隆重的欢迎仪式啊。”
　　乔律早已预料到会是这番景象，强大的太空力量才是银河第一帝国的立国之本，绝不会如此轻易地让他带着死星设计图回到方舟号上。
　　方舟号同样在向乔律这边靠近，赶来的帝国歼星舰却在不断地阻挠着它。
　　尽管相比方舟号庞大的体型而言，这些帝国级歼星舰都只能算是小船，但毕竟还是具有一定规模的星际战舰，不会像TIE战斗机一样轻易被点防御炮塔给消灭，只有方舟号的八门主力舰炮能够比较有效地将其击毁。
　　义军同盟的舰队试图帮助方舟号从帝国歼星舰的包围中脱身，但是以义军舰队的规模，只能算是有心无力，已经完全打不过大批增援感到的帝国舰队了。
　　乔律只能自己赶回到方舟号上，但在这一路上相隔着的是多如繁星的TIE战斗机，和几艘虎视眈眈的帝国级歼星舰。
　　为此帝国甚至完全没有顾及流浪地球远征军的轨道空降部队，任凭流浪地球远征军的地面部队乘坐着昆式战机返航，把所有精力都集中在夺回死星设计图上。
　　这是十分正确的判断，没有任何东西能够比得上死星设计图这份机密情报，否则义军同盟也不会倾巢而出，想方设法地掩护乔律带着设计图撤离。
　　只不过他们显然是小看了飞行机甲的空战性能，以及乔律作为驾驶员的恐怖实力。
　　帝国为了把更多资源投入到巨舰大炮上，为了节省资金制造出性能较差的TIE战斗机，今天就要为此付出代价！
　　只见乔律驾驶着飞行机甲在太空中高速机动，飞行轨迹看似凌乱且不固定，却巧妙地穿插在TIE战斗机和帝国歼星舰发射的激光炮雨当中。
　　漫天的激光子弹追逐着乔律机体的身影，在漆黑的太空中交织成一张闪耀的大网，试图把乔律的飞行机甲给笼罩进去。
　　然而这些攻击都是差之毫厘，仅仅是与乔律驾驶的机体擦身而过，贴近得仿佛是穿过一个没有质量的影子似的。
　　反倒是帝国的TIE战斗机不断地被友方火力误伤，在太空中炸开成一朵朵绚烂的焰火，进一步加剧了场面的混乱。
　　乔律根本就不需要开火还击，只要保持不断地高速闪避，敢于靠近他的TIE战斗机都将陷入友军之围，没过多久就会被误伤击毁。
　　他驾驶着飞行机甲一路火花带闪电地奔向方舟号，方舟号上的张哲忠心领神会地下令主炮齐射，八门主力舰炮发射出耀眼的火光，击毁了乔律身后一连串追逐着他的TIE战斗机，简直就像一串挂炮给炸成了一片。
　　一旁的义军同盟飞行员可谓是看得目瞪口呆，他们也都是优秀的战斗机飞行员，但如此夸张的操作可谓是闻所未闻。
　　一方面是战机性能无法达到这种程度，另一方面则是要预判如此之多即将袭来的激光弹幕，即使是在超级计算机的辅助之下，都不可能办到。
　　更有甚者，经历过如此多复杂的高速转向之后，就算是久经训练的飞行员也该被转得头晕目眩了，怎么可能还是如此平稳地进行驾驶。
　　然而这就是乔律的驾驶能力，虽然还比不上高达中的机战王牌，至少也不可能是二流角色了，面对这些没有追踪能力的激光弹幕，想要脱身还是游刃有余的。
　　如果把TIE战斗机的激光炮全部换成高性能的追踪导弹，那可能还有一定的风险，可惜帝国的不会在战斗机上耗费这么多心血的。
　　乔律把飞行机甲切换回太空战机形态，一路冲进方舟号的机库，成功回到这艘钢铁战舰里面，他的任务就已经基本完成了。
　　只不过此时帝国的终极武器，也逐渐赶到战场，巨大的死星缓缓脱离超空间，如同一轮圆月般出现在斯卡里夫的轨道上空。
　　接下来就是最后一步，想办法逃过死星的追击，返回到流浪地球上！


第五百二十二章 执行者号
　　乔律驾驶着飞行机甲回到方舟号上，完全顾不上其他任何事情，就马上带着死星设计图直奔舰桥，必须要先把这份资料发送回流浪地球，以确保万无一失。
　　情报科的工作人员早已在舰桥等候多时，从乔律手中接过保存有死星设计图的硬盘后，顿时就开始忙碌起来。
　　眼看数据从硬盘转移到方舟号的资料库之后，乔律才总算是稍微松一口气。
　　“欢迎回来，乔律。”张哲忠与他打招呼道，“真是辛苦你了。”
　　乔律正色道：“还没有结束呢。复制一份资料发送给义军同盟，并让他们赶紧撤离！”
　　毕竟义军同盟的舰队也是倾巢而出赶来支援，他们的死伤比流浪地球远征军还要更加惨烈，怎么样也不能让他们空手而归。
　　同时这也是告诉他们撤离的信号，死星已经出现在斯卡里夫的轨道上空，继续战斗下去可就要全军覆没了！
　　“收到。”
　　负责处理资料的工作人员马上把获得的死星设计图，发送给义军同盟的旗舰拉杜斯号，并让他们赶紧从斯卡里夫撤离。
　　拉杜斯号上的通讯员在接收到资料后，欣喜若狂地向他们的舰长拉杜斯上将汇报道：
　　“将军，我们拿到死星的设计图了！”
　　“他们成功了！”拉杜斯激动地说道。
　　但是随后他们就得知了一个坏消息，死星已经来到斯卡里夫的轨道上空，如同灰色的太阳在地平线上缓缓升起一般出现在众人眼前。
　　这真是一个巨大的战斗空间站，哪怕是方舟号在其直径160公里的庞大体积面前都显得如此渺小，其所消耗的资源确实只有一个横跨多个星系的银河帝国才能承担得起。
　　这才是帝国真正的力量象征，足以摧毁一整个星球的终极武器！
　　除去作为主炮的超级激光炮以外，死星的表面还散布着数千个武装炮台，总共有15000门涡轮激光炮组和768部牵引波束，让它不但能够轻易摧毁一个星球，对付大型战舰一样毫不手软。
　　此时仅凭方舟号去对抗死星基本上毫无胜算，就算是已经拿到了死星的设计图，也必须要先回去进行研究分析，重新制定战略才能找到死星的弱点。
　　现在冲上去恐怕就是以卵击石，就算能侥幸躲过一发超级激光炮，恐怕也撑不到第二发过来。
　　流浪地球远征军的轨道空降部队跟在乔律后面逐渐返回到方舟号上，留在斯卡里夫星球上就是死路一条。毫无悬念的，死星到来的要做的第一件事就是毁尸灭迹，避免斯卡里夫的资料库泄露帝国更多的情报。
　　死星上的高级星区总督威尔赫夫·塔金果断下令道：“瞄准斯卡里夫基地，单反应堆点火。”
　　“长官，敌人的舰队怎么办？”他手下的副官问道。
　　“维德大人会对付他们的。”
　　事实上，此举同时还是为了消灭他的竞争对手——死星的设计总监奥森·克伦尼克，斯卡里夫方面的情报称奥森还是生死未卜，有可能只是被掩埋在塔堡的废墟之下。
　　塔金就要让他彻底死透，以免日后还有人和他争夺死星的指挥权。
　　在这份私心之下，死星的超级激光炮径直对准了斯卡里夫，发射出毁天灭地的恐怖光束。
　　只见一道绿光划过斯卡里夫的大气层，落入斯卡里夫塔堡附近的海面上。
　　从星球轨道上空可以看到，海面被击中的位置出现了一个小白点，那白点立刻扩散成一个白色的圆圈，圆圈迅速在海面扩大。
　　那是上千米高的滔天巨浪，就像是往一个小水滩里面扔下一块巨石般把水溅洒出来，随后一颗耀眼的火球升腾而起，整个海面仿佛都被煮沸了一般，中心的温度更是无法想象。
　　这仅仅是单反应堆点火，所以威力不足以摧毁整个星球，但也足以把斯卡里夫基地彻底从地图上抹去，在这样的攻击下不可能有任何人能够生还下来。
　　乔律则是感到庆幸，如果这一发超级激光炮是打在方舟号上，恐怕整艘星际战舰都已经化为灰烬了，死星的威力真是恐怖如斯。
　　幸好塔金的私心还是盖过了他的忠诚，他做出了对自己最有利的选择，却不是最符合帝国利益的决定。
　　反正对他来说，死星设计图失窃是奥森的责任，如今已经被他亲手制裁了。
　　至于追击眼前的叛军舰队，还有达斯·维德的执行者号来负责，死星并不是为了追逐战设计的，唯有在机动性上，不能指望死星能够有多快，毕竟它的体型就摆在这里。
　　无论如何，塔金自身始终是立于不败之地，就算追不上叛军也该找达斯·维德来问责，说不定还能让他借此机会获得比达斯·维德更高的地位。
　　正是这份心机让塔金在帝国中不断爬上更高的位置，但他不会想到，也正是这份心机，最终将葬送掉他自己。
　　在目睹了死星主炮的威力之后，无论是流浪地球远征军，还是义军同盟的舰队，都马上断绝了与其交战的念头，赶紧准备从斯卡里夫的轨道上方撤离。
　　然而就在这时，帝国的另一军事力量象征——执行者号超级歼星舰，也赶到了斯卡里夫战场。
　　这艘超级歼星舰比帝国级歼星舰的尺寸大上十倍有余，达到了惊人的19公里，除了继承了歼星舰一贯的匕首形舰体设计以外，从各方面参数来到都与普通歼星舰都是不同级别的存在。
　　光滑的船体呈箭头型，船体中央坐落着如同城市般的舰岛，武器炮位密密麻麻的分布在其多层城市般的表面，梯形的指挥塔耸立在舰岛的尾部。
　　十三座巨型引擎推进器散发出血红色的光芒，在茫茫太空中推动着这艘比虫族利维坦还要庞大的巨型战舰。
　　这才是帝国真正的高级星际战舰，气势上即使相比方舟号也都不遑多让。
　　更重要的是，指挥着这艘超级歼星舰的正是星球大战中最著名的反派达斯·维德，身穿黑色的金属装甲伫立在执行者号的指挥室里面。
　　这也是塔金如此自信不需要用到死星来拦截叛军舰队的另一个原因，当达斯·维德驾驶着执行者号过来，一切就都不需要担心了。


第五百二十三章 达斯·维德
　　执行者号的出现让方舟号与义军舰队陷入到被前后夹击的困境，后面是有如太空堡垒般压迫过来的死星，前面被执行者号带领的帝国舰队挡住去路，形势一时不容乐观。
　　任何星际战舰想要进入超空间都必须先经过一段距离的加速，然而现在执行者号就是挡在了加速方向上，强行冲过去的结果不是被执行者号强大的火力消灭，就是直接撞毁在执行者号的舰体上。
　　在面对执行者号的强大火力时，方舟号就不能依靠装甲硬扛过去了，但是后门还有死星的超级激光炮在虎视眈眈，一旦等到这门歼星炮充能完毕，等待着他们的同样只有灭亡。
　　这可真是前有狼后有虎，被帝国的两大超级武器夹在中间，绝不是什么愉快的体验。
　　小型的战斗机和护卫舰还有机会从夹缝中逃出生天，执行者号甚至懒得去理会，但像方舟号和拉杜斯号这样的大型战舰是不可能直接冲出去的，执行者号就是为了拦截叛军的旗舰而来。
　　乔律明白这样下去绝对是死路一条，当机立断地说道：“我来担当诱饵，你们想办法进入超空间！”
　　“你要怎么做？”张哲忠紧张地问道。
　　“想办法把他们的注意力引开！”
　　乔律径直跑出舰桥，来到方舟号的机库，坐上了还留有自己体温的飞行机甲，全速冲入宇宙空间。
　　他的一举一动当然都受到帝国的密切关注，当看到乔律再次驾驶着飞行机甲出现时，达斯·维德的副官第一时间汇报道：
　　“维德大人，就是那个人！杰达上出现的绝地武士，这次窃取死星设计图的人！”
　　“哦？”
　　达斯·维德的语气中充满了兴趣，毕竟他曾经也是一名绝地武士，十分想要知道这是不是他过去认识的人。
　　帝国的TIE战斗机再次向乔律蜂拥而来，但是仅凭这些廉价的星际战机是无法拦截住乔律的，他驾驶着飞行机甲，轻而易举地就突破了TIE战斗机的围追堵截。
　　见识到乔律惊人的驾驶技术，达斯·维德不禁对他更加感兴趣。
　　如果此人真是一名绝地武士的话，那么皇帝帕尔帕廷一定会十分热衷于把他引诱向原力的黑暗面，就像曾经作为阿纳金·天行者的自己一样。
　　乔律驾驶着飞行机甲一路逃到了义军同盟的旗舰——拉杜斯号上，此时的拉杜斯号已经吸引了大部分帝国级歼星舰的火力，稍微有些支撑不住了。
　　即便如此，拉杜斯上将还是下令打开机库门，让乔律得以顺利停靠。
　　但是随后执行者号的5000门强力涡轮激光炮和重型离子炮就向拉杜斯号疯狂倾泻火力，绿色的激光仿佛暴雨般倾泻过来，负责掩护拉杜斯号的几艘护卫舰瞬间就被激光炮雨撕成碎片，拉杜斯号也在顷刻间被完全瘫痪失去战斗力。
　　船上到处都在闪起红色的损伤警报，整个舰体被轰得有如月球表面般坑坑洼洼，仿佛随时都会支撑不住折断成两截。
　　这还是执行者号刻意没有火力全开的结果，达斯·维德对他的手下命令道：
　　“准备登陆舰艇，我要亲手抓住那名窃贼，皇帝会很高兴见到他的。”
　　“遵命，大人。”
　　摇摇欲坠的拉杜斯号上，乔律见到了指挥官拉杜斯上将。其实他也很疑惑，为何在这种情况下，拉杜斯上将还是决定接纳他，几乎就是自寻死路。
　　“年轻的绝地武士，如果不是在这种情况下，我会很高兴与你见面的。”拉杜斯上将对乔律说道。
　　乔律略带歉意地说道：“抱歉，让你们成为了执行者号的目标。”
　　拉杜斯上将却摇摇头说道：“就算不是这样，我们也无法逃出去。从我们决定来斯卡里夫的那一刻起，就已经没有回头路了。”
　　船体各处都在熊熊燃烧着大火，恐怕不久后就会蔓延到舰桥，实在是没有时间再说什么客气话了。
　　拉杜斯上将言简意赅地说道：“在机库里面还有一艘轻型巡洋舰坦特维四号，你和莱娅公主乘坐那艘船离开吧。你们的使命还没有完成，一定要把死星设计图带回到义军总部！”
　　“我明白了。”乔律点点头说道。
　　随后乔律便离开了舰桥，直奔下方的机库走去。
　　回头望去，拉杜斯上将仍旧伫立在燃起大火的舰桥里面，以一名舰长的姿态坚守岗位到最后。
　　义军同盟的士兵匆匆忙忙地操控着电脑，把死星的设计图保存在一张卡片大小的芯片里面，想要带着这份重要的资料搭乘坦特维四号逃生。
　　然而由于舰体受损，船上有许多地方已经无法通行，不是被火海挡住了去路，就是破了一个大洞把人抛入到太空中。
　　好不容易找到一条还算安全的道路，防护门却卡住了无法打开，把门里门外的士兵都急得满头大汗，毕竟没有人真心想要死在这里。
　　此时从执行者号上出发的登陆部队已经登上了拉杜斯号，开始肆意屠杀义军的士兵，完全不打算留任何活口。
　　正当拿着死星设计图芯片的义军士兵着急地想要把卡住的防护门打开时，身后的走廊突然出现了一抹令人恐惧的红色亮光。
　　身穿一件黑色斗篷与黑色盔甲的西斯尊主达斯·维德亲自出现在这群士兵面前，沉重的呼吸声从冰冷的金属面罩中传出，听起来像是一个垂死的病人，却给这群义军士兵带来了无边的绝望。
　　手中猩红的光剑仿佛掩盖了世界所有的色彩，让整个世界都仅剩下这令人绝望的血色，从看到达斯·维德出现的那一瞬间，义军士兵就不再抱有一丝生还的幻想。
　　达斯·维德的脚步不急不躁，这群对原力一无所知的义军士兵，让他完全没有着急的必要。
　　义军士兵只能举起手中的爆能枪，哆哆嗦嗦地准备开火，尽管他们也知道结果会是如何，但也只能例行公事般的完成自己的使命。
　　然而就在义军队长下令全员开火的前一秒钟，上方的天花板被划出一个圆洞，下一秒手持蓝色光剑的乔律从天而降，挡在了这群义军士兵前面。
　　“绝地武士？”
　　义军士兵的眼神重新焕发出希望的光彩，没有比这更加让人感到欣慰的时刻了。
　　乔律却只是回头用灵能拉开了卡住的防护门，并对他们冷冷地说道：“走！”
　　让他们留在这里也只是累赘，还让乔律不好使用自己的灵能招式。
　　然而作为一名原力大师，达斯·维德却是一眼看破了他的底细：
　　“你使用的，不是绝地武士的招式？”
　　“那又有什么关系呢？”乔律握紧了手中的光剑说道。
　　红色与蓝色的两把光剑泛出的亮光在狭窄的走廊内交相辉映，原力与灵能，终究还是难免有这么一场较量！


第五百二十四章 灵能与原力
　　面对乔律的阻拦，达斯·维德依旧是表现得不紧不慢，单手持剑一步步走上来，貌似费力的呼吸声却始终没有一丝紊乱。
　　达斯·维德的动作就和他身上的装甲一样沉重缓慢，四肢全都是经过改造后的机械义肢，整体而言更像是一台机器，而不是一个人。
　　然而就是这么一个必须依靠机械装置才能维持生命的垂死之人，却是星球大战中最让人恐惧的反派，无法像年轻时自如地闪转腾挪，却获得了更为强大的原力与剑式，成为帝国如死星般令人绝望的象征。
　　乔律双手挥剑向他劈砍过去，蓝色的光剑在狭窄的走廊墙壁上留下一道炙热的划痕，声如裂帛地直取达斯·维德的头部挥去。
　　达斯·维德却只是单手就招架下来，挥剑精妙、简洁，没有丝毫多余的动作。
　　“果然，你也不会绝地武士的任何一种剑型。”
　　尽管乔律可以用灵能模仿出许多原力的招式，包括反射爆能光束之类的，但在真正的原力大师面前，他的一招一式还是很容易就被看出差别，尤其是达斯·维德这种在原力的光明面与黑暗面都曾达到过顶尖水平的人物。
　　“所以说，这又有什么关系呢？”
　　乔律再次挥剑抢攻，却只是又一次被达斯·维德给格挡下来，这一次光剑甚至被达斯·维德的力量给弹开，差一点露出破绽被对方一剑封喉。
　　只能说乔律的剑法毕竟是半路出家，在光剑的使用技巧上，当然是没办法与从9岁开始训练了大半辈子的达斯·维德相提并论。
　　不要看达斯·维德的动作看似不太灵活，却总是能以最精妙的动作反击对手的每一次攻击，他就像是一名刺剑高手，在弹开对方的剑刃的同时发起进攻。
　　乔律知道光剑格斗自己就是在班门弄斧，抓住达斯·维德挥剑进攻的瞬间，抬手就是一发球状闪电轰过去。
　　苍白的雷光宛如瀑布般向达斯·维德迎面射来，刹那间就淹没了他的身影，并一路蔓延开来，直至遍布整个走廊。
　　然而在耀眼的雷霆之中，一道无形的屏障似乎护住了达斯·维德的身体，让他全身都被白炽的电流所覆盖，却始终是毫发无伤。
　　这是达斯·维德的原力屏障，在尤达大师与帝国皇帝帕尔帕廷的决斗中就曾使用过这一招来抵挡原力闪电，现在证明对灵能闪电一样有效，恐怕心灵感应和灵能勒握都无法直接穿透这层防御。
　　瞬发的球状闪电并没有足够力量来打破达斯·维德的原力屏障，只不过乔律也不可能在他面前蓄力使出这一招。
　　庞大的电压彻底损坏了飞船的供电系统，当电流逐渐散去以后，黑暗中就只剩下两把光剑在散发出一红一蓝的亮光，分别照亮了乔律与达斯·维德的面庞。
　　“你的力量十分有趣。”达斯·维德欣赏地说道，“但还远远比不上原力的黑暗面。”
　　乔律讽刺道：“你是搞传销的吗？遇到人就说原力黑暗面怎么好？”
　　“我只是要把你引入正确的道路。”达斯·维德回答道，他本身就是这样被帕尔帕廷引诱堕入黑暗的。
　　“免了，我还是更喜欢正能量。”
　　乔律把光剑换到左手，随后从右腕上弹出一把灵能战刃，以双持的姿态面对达斯·维德的步步紧逼。
　　当看到明显不是光剑的灵能战刃时，达斯·维德也不再感到惊讶，他现在只想把乔律抓回去慢慢审问，自然一切就会真相大白。
　　此时乔律身后的义军士兵终于安然无恙地登上了坦特维四号，来不及有丝毫的犹豫，就启动了飞船脱离了即将坠毁的拉杜斯号。
　　看着后面的坦特维四号快速离去，达斯·维德也意识到了死星设计图被带到了那艘飞船上面，乔律留下来就是为了阻止它登舰的。
　　不过他还是镇静自若地说道：“你所做的毫无意义，在解决掉你之后，我就会追上那艘飞船，并杀光上面所有人！”
　　“那你要先过了我这一关。”
　　乔律挥舞着双刃向达斯·维德砍过去，红蓝白三色的光刃在黑暗中不断碰撞着，同时也在走廊上留下一道道触目惊心的划痕，在削铁如泥的光剑面前，金属制的墙壁根本算不上阻碍。
　　达斯·维德尝试使用原力锁喉来生擒乔律，但就和乔律的灵能闪电会被原力屏障给抵挡下来一样，他的原力锁喉也一样会被乔律的灵能护盾给防御下来。
　　双方互相奈何不了对方，只能凭手中的光剑一决高下。
　　达斯·维德把手中的光剑如同回旋镖一样甩出去，被乔律以黑客帝国式的后仰闪避给擦着下巴飞过去，随后他把光剑给旋转着收回来，又被乔律一记后空翻从上方跃过。
　　乔律的招式大开大合，灵巧的闪转腾挪，依靠极具侵略性的连续进攻来打乱对方的步伐，以此来弥补经验不足的缺点。
　　正所谓乱拳打死老师傅，对他来说就只能够这么做。
　　达斯·维德的剑招却是稳扎稳打，通常只包含回避、刺和切这些微妙的基本动作，以期尽可能地保存自己的体力。
　　对于一个就连呼吸都需要依靠面罩来维持的人来说，基本上不可能还像乔律那样上蹿下跳，毫不在乎体力消耗的进行连续进攻。
　　只不过达斯·维德的步伐始终没有被打乱，仍旧是那么不紧不慢，游刃有余地招架着乔律的进攻。
　　当他专注于防御，哪怕乔律双管齐下，也无法找到一丝破绽。
　　达斯·维德的目标是活抓乔律回去审问，所以他并不着急，只等乔律的攻势逐渐减弱，以静制动地寻找机会出手。
　　沉静自若的对手才是最难以对付的，如果达斯·维德冲动地想要取自己性命，乔律反倒是更有机会出奇制胜一些。
　　现在就没有他出其不意的机会了，就像刚才的球状闪电一样，用得越多反倒是暴露自己越多的底牌。
　　乔律必须想其他办法，否则很快达斯·维德的反击就要开始了！


第五百二十五章 逃出生天
　　凌厉的剑光在漆黑的走廊中闪烁着，每一次碰撞都伴随着周围的墙壁多出几道炽热的划痕。
　　达斯·维德游刃有余地招架着乔律的攻击，看上去就像是导师训练徒弟一样，完全没有丝毫的慌乱。
　　其实无论是从能量强度还是身体素质上，应该都是乔律更胜一筹，但无奈战斗技巧相差太远。
　　尤其是在达斯·维德专注于防守的情况下，乔律的这点优势还达不到以力破巧的程度。
　　与戎马半生的达斯·维德相比，乔律还是一名初出茅庐的新手，尽管具备着强大的灵能，但在应用技巧上远不如达斯·维德对黑暗原力的熟练。
　　大家虽然使用的力量相近，但是操作水平大概就是游戏中排位赛白银段位和王者段位之间的差别，乔律还只能算是刚刚晋级到白银的。
　　如果不是乔律的灵能在强度上略胜一筹，恐怕连达斯·维德的原力锁喉都防御不住。
　　事实上，乔律的十级灵能就是星际争霸中诺娃那样的水平，看上去与刀锋女王的十二级灵能也就差了两级，实力貌似不应该相差太远。
　　然而问题是，刀锋女王的十二级灵能是因为人类能够识别的灵能总共就只有十二级，乔律的十级灵能却是真的就只有十级。
　　两者的差距可谓是天差地别，根本就不是差了两级这么一回事！
　　在这种情况下，如果乔律不能想出一点奇招的话，是完全没有任何胜算的。
　　在摸清楚乔律的攻击套路后，达斯·维德的反击便开始了。
　　只见他一个侧身闪过乔律劈砍过来的光剑，手中的红色光剑顺势往上一挑，乔律握住光剑的左手便被准确无误的切断下来，光剑连同手腕一起抛入空中。
　　乔律赶紧利用右手的灵能战刃把达斯·维德给逼退，但也无法改变在这轮交锋中落于下风的事实。
　　达斯·维德能够如此轻易地切断他的左手，那么再砍断右手也不是什么难事。
　　“真是的，你们和手有仇吗？”乔律忍不住吐槽道。
　　唯一幸运的是，这只左手本来就在与灭霸的一战中失去过了，现在仅仅是振金共生体构造成的义肢，所以乔律也不会感到疼痛什么的。
　　达斯·维德没有回答他的问题，自顾自地对他说教道：
　　“你很有天赋，但还缺乏训练，也许你有一个不称职的导师，他没有告诉你该如何应用这股力量。”
　　乔律根本就没有什么导师，也不可能会有。
　　如果他想要找一位师傅的话，恐怕就只能找变回人类的凯瑞甘，或者星灵中的高阶圣堂武士。
　　可是就算对方愿意教他，乔律也没有多少时间可以用来训练，凯瑞甘也是从小就开始接受灵能训练，星灵的寿命更是保证了他们可以上百年的灵能锻炼时间。
　　乔律可没有这样的条件，他的技巧都只能来源于实战中自己摸索得来。
　　在达斯·维德眼里，当然也就显得十分粗糙。
　　他举起光剑指着乔律，步步紧逼地劝诱道：
　　“你还机会选择自己的道路，加入或是死亡，我可以引导你发掘出自己真正的力量！”
　　乔律毫不犹豫地灵能战刃挡开了达斯·维德的光剑，并用灵能收回掉落在地上的光剑，眼神坚定地说道：
　　“我说过了，想都别想！”
　　“没关系，我可以砍断你的四肢，然后再把你带回去。”
　　达斯·维德再次挥剑砍来，乔律亮出蓝色光剑格挡。两道光刃伴随着嗡嗡的声音在空气中对撞着，但这一次已经是攻守互换，换作乔律只能被动防守。
　　振金共生体装甲也抵挡不住原力光剑的切割，否则乔律的左腕就不会这么轻易地被切断，他只能依靠灵能护盾配合着手中的光剑进行防守，方才没有被达斯·维德一击得手。
　　乔律试图把他拖入持久战，因为看上去达斯·维德的耐力并不是十分优秀，至少比毅力他是不会输的。
　　然而前提还是他能够拖到那个时候，达斯·维德擅长使用精妙的动作反击对方的攻击，并非意味着他在进攻上就会显得薄弱了。
　　在耐力上达斯·维德确实受限于沉重的装甲和难以灵活感应的机械肢体，为了弥补这一点，他选择的是让进攻更具爆发力，一旦发起进攻，就会在极短的时间内结束战斗。
　　达斯·维德改成了双手握剑的姿势，这也代表着他要开始认真了。
　　这一次，却换作了乔律只能用单手进行防守，结果可谓是显而易见。
　　顷刻间，达斯·维德的光剑有如疾风骤雨般挥砍过来，切换成双手持剑之后，他的剑法就像是换了一个人似的，招式势大力沉，给人感觉充满压迫感，仿佛稍有松懈就会被瞬间劈成两半！
　　乔律的灵能护盾转眼间就被砍出几道裂痕，在同等条件下他的剑法尚不如达斯·维德，更不要说在被砍断一只手的情况下了。
　　不要说把达斯·维德拖入持久战，乔律甚至没办法撑到左手的修复完成，就被对方一剑抵住喉咙，难以进行下一步动作。
　　“你输了。”
　　达斯·维德冷冷地说道，对他来说这是理所当然的结果，没有一丝情绪上的波动。
　　乔律也明白双方在实力上确实有一定的差距，在没有留下任何后手的情况下，他实在是无法战胜这样的对手。
　　然而乔律却微微一笑道：“没错，我输了，但我们赢了！”
　　在达斯·维德把注意力集中在拉杜斯号上，并与乔律纠缠了这么长一段时间，方舟号已经成功摆脱了执行者号与死星的追击，在一大批帝国级歼星舰当中杀出重围。
　　乔律从来就没有想过要靠自己一个人拯救世界，哪怕他真的拥有十二级灵能，与死星相比也依旧是那么微不足道。
　　真正值得信赖且能够取得胜利的，还是只有他背后的流浪地球。
　　乔律根本就没有必要与达斯·维德在这里一决生死，分散他的注意力才是乔律的主要任务。
　　“开始传送！”
　　乔律身上的传送信标瞬间启动，在达斯·维德惊诧的目光中，他的身影突然变得透明消失，再狠狠地一剑砍下去时，砍到的就只有空气了。
　　“不——！！！”
　　达斯·维德的怒吼充斥了整艘战舰，但乔律已经不会再去在意了。


第五百二十六章 凯旋归来
　　在看到乔律回来的瞬间，张哲忠马上命令方舟号全速进入超空间。
　　趁着执行者号和死星还在与拉杜斯号纠缠的时候，一举冲破众多帝国歼星舰的封锁，电光火石之间消失在斯卡里夫轨道上空。
　　看到舱外的景色变成一片虚无的超空间，所有人方才松一口气，总算是甩开了帝国舰队的追击。
　　“乔律，你还好吗？”
　　2B关切地上来照看乔律的情况，发现他的左腕被光剑所砍断，只留下一个平整的缺口。
　　乔律却毫不介意地说道：“放心吧，这只手本来就被人砍断过，现在只是义肢罢了。”
　　振金共生体重新修复出手掌的模样，乔律的左手就回来了，来到星球大战世界，断手可以说是家常便饭，还好他也断得起。
　　甚至这只手还不是白白被达斯·维德给砍断的，振金共生体被切断的部分还能够作为独立的个体活动，因为其本身每一个与肉体结合的振金原子，就是一个微小的计算单元，只要还留有一定数量就可以正常运作。
　　如今乔律断掉的手腕就在拉杜斯号上快速移动着，趁着一片漆黑加上自身的不起眼，悄悄地爬上一艘帝国登陆舰，钻进起落架里面潜伏着，等待着乔律的进一步命令。
　　乔律是在各种意义上都留了一手，指不定什么时候就能发挥作用。
　　凭借着方舟号优秀的折越性能，帝国舰队的追兵很快就被甩开。
　　与此同时，由于乔律行为上的诱导，达斯·维德没有选择追击方舟号，而是乘坐着执行者号前去追击逃掉的坦特维四号。
　　一切都进行着还算顺利，死星设计图成功到手，乘坐着坦特维四号的莱娅公主，也将遇到她的哥哥卢克·天行者，星球大战的真正主角。
　　只不过这些都暂时与乔律没有关系了，他要做的是把死星设计图带回流浪地球，根据这份重要情报，商议出下一步的对策。
　　当方舟号返回到流浪地球上时，万年风雪号已经完成任务凯旋归来。
　　刘培强和王磊带回来死星的设计者盖伦·厄索，以及一同前去营救他的侠盗一号小队。
　　当他们看到遍布巨大的行星发动机的流浪地球时，一时间还以为这又是帝国的什么秘密武器，尤其是盖伦·厄索顿时脱口而出：
　　“难道弑星者计划已经完成了吗？不对，如果是这样的话，为什么还要建造死星？”
　　联合政府的人员向他们解释了很长一段时间，才算是让他们知晓这一切来龙去脉。
　　此时流浪地球与义军同盟也算是站在同一条阵线上，没必要再作过多的隐瞒。尤其是在经历过斯卡里夫战役之后，双方更是在并肩作战了。
　　在得知了一万座行星发动机是当初倾全人类之力建造出来时，盖伦·厄索忍不住赞叹道：
　　“如果帝国也能像你们这样团结一致的话，恐怕连戴森球都早就完成出来了，还何必需要建造死星这样的东西？”
　　作为一个横跨整个银河系，统治着数千个星系，人口数以万亿的庞大帝国，银河第一帝国的资源总量确实远超流浪地球，否则也无法制造出死星这样的终极武器。
　　然而这个仁义不施的残暴政权，终究不可能调动得了整个银河系的资料来完成一件大事，哪怕是不择手段费尽心思，能够制造出的也就只有能够给人带来恐惧与绝望的死星。
　　如果是换作联合政府来实行这一切的话，诞生的就不会是直径区区160公里的死星，而是直径上百万公里，足以把整个恒星包裹起来提供能量的戴森球，无疑将带领着整个银河系的文明迈向新的高度！
　　所以盖伦·厄索才会如此感慨，为何他们的世界诞生出的，不是官僚腐败的旧共和国，就是散播恐惧的银河帝国，两者都不是能够带领全银河系文明共同发展的政权，最终就只能落得眼下遍地狼藉的结果。
　　与此同时，他逐渐意识到，即使最后推翻了银河帝国，以义军同盟的理念，也不过是重蹈覆辙地建立起一个新共和国，然后不断地重复与旧共和国同样的错误，帝国的残余势力必将再度崛起，再次重演银河内战的悲剧。
　　事实也正是如此，从星球大战的第七部原力觉醒开始，推翻了银河帝国的新共和国就与旧共和国一样腐朽自负，继承了帝国理念的第一秩序也和过去一样残暴无情。
　　双方的斗争永远不会停歇，战火持续地烧遍整个银河系。
　　无论是义军同盟还是银河帝国，哪一方最终取得胜利，留给银河系文明的，终究只是永无止境的战乱。
　　如今唯一能够改变这一切，就只有流浪地球带来的新理念，盖伦·厄索深深地意识到这一点。
　　他欣然接受流浪地球中央科学院的邀请，并郑重地说道：“如果可以的话，请让我为你们的事业尽一份力。”
　　“当然，欢迎加入流浪地球。”罗峰高兴地说道。
　　当乔律回来时，盖伦·厄索已经在帮助流浪地球中央科学院研究死星的弱点，以及该如何完好无损地取出死星的能量核心。
　　乔律带回来的死星设计图正好帮了他们一个大忙，无论盖伦·厄索的记忆力有多好，也不可能记得死星上的每一处细节。
　　有了这份死星设计图，他们可以更加精确地制定策略，有没有详细的数据，对于科学家来说，就是难度完全不同的两码事。
　　“辛苦了。”罗峰前来迎接乔律说道。
　　这场战斗确实并不轻松，尤其是在达斯·维德的执行者号与死星同时出现之后，差一点就连方舟号都无法杀出重围，还是依靠乔律自身作为诱饵才能平安归来。
　　不过这一切都是值得的，拿到了死星设计图的同时，还救回来负责设计死星的盖伦·厄索，得到了如此关键的情报以及重要的人物，接下来流浪地球就可以化被动为主动，很快就能够转守为攻。
　　乔律向罗峰问道：“现在有什么头绪了吗？接下来该怎么办？”
　　“我们需要抓紧完成南极庭院工程。”罗峰回答道：
　　“用地球大炮来了结这一切！”


第五百二十七章 雪国列车
　　南极庭院工程，在很早之前就作为流浪地球的三大工程之一被提及过，但由于其工期实在是太过漫长，即使是有利用火种源能量建造，直到今天才初见成效。
　　乔律一直没有机会去好好看看，因为他的事情总是太多，往往就连好好看一眼流浪地球上变化的时间都没有，更不要说跑到南极那么遥远的地方。
　　如今流浪地球上的人口全部都集中在北半球，因为只有这里可以通过行星发动机，在穿越到超空间时保持适应的温度。
　　在泊入恒星轨道之后，利用行星发动机控制的地球自转，也会让北半球在大部分时间内处于白天，少数时候才会让南半球被阳光照亮。
　　因此南半球仍然是一片千里冰封，万里雪飘的极寒之地，仍然处于流浪地球逃逸时代的状况，基本上没有人会想要住在这里。
　　位于南半球正中央的南极，就更加是冷到极点，气温90度以下只是常态，如果没有防护服的话，人会在瞬间被冻成冰雕。
　　对于流浪地球上的许多人来说，这里是远离文明的地球尽头，比宇宙更远的地方。
　　因为想要去宇宙的话，只要通过行星发动机传送塔，就可以轻易抵达新月基地，从太空中俯瞰流浪地球。
　　然而如果想要去南极的话，则是会被不少人认为是不是疯了。
　　为什么要去如此荒凉艰苦的地方？除了几块赛博坦之战砸下来的废铁以外，那里到底还有什么好留恋的？
　　然而有些事注定不被多数人理解，却可以在关键时刻成为无比重要的救命稻草。
　　南极庭院工程便是如此，从它开始动工的那一天起，就一直伴随着无数的谣言和诋毁，其大胆的构想也实在是大大超乎了世人的想象。
　　从南极到北极打通一条相当于地球直径的隧道，然后利用把这一半的地球隧道变成一根长达六千三百公里的电磁轨道，形成一门总长12756公里的电磁轨道炮！
　　哪怕只是一根直径不到十厘米的螺栓，经过这条漫长的电磁轨道加速之后，都可以形成足以击毁一艘星际战舰的炮弹！
　　因此，南极庭院工程又名地球大炮，一旦完工就将作为流浪地球的主炮，成为足以与死星抗衡的超级武器。
　　现在乔律就是要去亲眼见识这项宏伟的工程，去到那比宇宙更远的地方。
　　乔律选择乘坐的交通工具并不是速度最快的飞机，而是一条横跨整个南半球的超长铁路，联合政府称之为雪国列车。
　　在气压较低的南半球，尤其是在南极这种地方，依靠空运物资成本高昂，根本不可能支撑起南极庭院工程的消耗。
　　因此在南极庭院工程启动之前，联合政府就先启动了雪国列车工程，建造一条贯穿整个南半球的铁路，用于运输材料供给南极庭院工程的需要。
　　雪国列车的铁路总长超过两万公里，在过去看来毫无疑问又是一项超级工程。
　　尤其是要在荒无人烟，冰封千里的南半球建造，无疑是相当考验流浪地球的铁路修建能力。
　　不过流浪地球的基建水平也算是久经考验了，否则也不会有一万座行星发动机诞生。
　　这一次雪国列车工程同样完成得十分优秀，让源源不断地物资运往南极，支撑起整个南极庭院工程的消耗。
　　如果把这些物资都换成空运的话，其运输成本恐怕就能赶得上雪国列车的建造成本了。
　　乔律乘坐雪国列车，正是为了体验一下这项附属于南极庭院工程的超级工程。
　　光是为了满足南极庭院工程的物资运输，就已经需要用到总程如此夸张的铁路工程，可见南极庭院工程的整体规模是有多么庞大！
　　相比在地面是建造总长两万多公里的铁路，打通一万两千多公里的地球隧道，无疑要困难上千万倍，当然不会是多么轻松的事情。
　　雪国列车确实是名副其实，由于全程都在南半球行驶，窗外的景色基本上就只有一望无际的冰原。
　　那是已经被彻底冻结的海洋，曾经的大海有多么的辽阔，如今这片冰原就有多么的空旷。
　　列车就在这么一片漫无边际的雪国当中行驶着，中途没有任何其他停靠的站点，仿佛要一直行驶到世界的尽头。
　　南极本来就是南方的尽头，所以要这么说其实也没有错。
　　雪国列车运输的大部分都是货物，只有少数几节车厢是负责载人的，大部分都是参与南极庭院工程的工人，少数是科考队人员。
　　一般没有人会想去这种地方观光，除非是想要重温一下流浪地球逃逸时代的艰苦岁月。
　　经过最新的磁悬浮力场技术改良，雪国列车的时速超过500公里，只需不到24小时就能到达南极，已经是大大降低了前往南极的时间成本。
　　在此期间，乔律就在头等舱休息，刚刚经历完一番血战归来，他也需要时间来重新调整状态。
　　2B一直在身旁守候着他，却基本上不会与乔律多说一句话。
　　她本来是一个表面高冷，内里腼腆的人，如果乔律不主动找她的话，2B是不怎么会说话的。
　　可惜乔律正处于好不容易逃出生天，才能暂时松一口气的疲劳状态，只能在座位上闭目养神，起码先睡一会才能缓过神来。
　　哪怕是肉体经过改造，精神上也是会感到疲劳，乔律并不是什么超凡入圣的仙人，一样会有感到劳累的时候。
　　2B就在一旁静静地看着他，对她来说，这也是贴身护卫该做的工作。
　　密封车厢外还有两名联合政府的警卫人员在负责看守着，总不能让闲杂人等进来打扰乔律休息。
　　因此在车厢里面就只有乔律和2B两个人，乔律在座位上入睡，2B在一旁守候着。
　　由于这是一辆悬浮列车，行驶起来四平八稳，基本上不会感觉到晃动。
　　正因如此，乔律才睡得更加安稳，有2B在身边负责看守，也不用担心人身安全什么的。
　　就这样，雪国列车一路驶向南极，载着乔律一直去到地球的天边。


第五百二十八章 抵达南极
　　就在2B在一旁静静地看着乔律入眠时，她的辅助机器人Pod突然响起了通讯联络的铃声，随后里面传来了联络员6O甜美的声音：
　　“寄叶部队联络员6O呼叫2B，现在是定期联络时间。2B，你已经在去南极的路上了吗？”
　　“嘘！”2B连忙压低声音说道，“乔律先生睡着了，我正在他身边，请小声一点。”
　　“G，你们已经做到这一步了吗？”6O又惊又喜地问道，显然是有什么误会。
　　2B顿时脸色一红喊道：“等等，不是你想的这样！”
　　随后她又发现自己情急之下发出的声音太大，赶紧从乔律身旁挪开，重新冷静下来声如蚊呐地呢喃道：
　　“我才没有……想做那种事。”
　　“这可不行啊，2B。”6O愤愤不平地握起粉拳说道：
　　“寄叶部队的大家都十分仰慕拯救了我们的乔律先生，因为想着先把机会留给你才没有主动出击。如果一直无法汇报进展的话，就是辜负了大家和司令官的期待呀！”
　　“司令官？”2B一头雾水地问道。
　　“当然啦，司令官一直都在期待着……啊，不能再说下去了！”
　　6O方才意识到司令官还在基地里看着，赶紧捂住嘴巴表示自己言尽于此。
　　看着她欲言又止的模样，2B只好无奈地问道：“那么，我该怎么做？”
　　6O顿时来了精神，调皮一笑道：“当然是尝试主动一点，不过以2B的性格，肯定是做不来太过强硬的事情吧。这样的话，趁着他睡着的时候，先偷偷练习一下怎么样呢？”
　　“真的可以吗？”2B将信将疑地问道。
　　“没关系，小心一点不会被发现的。”然后60又自言自语般地偷偷小声说道：“倒不如说被发现更好呢。”
　　犹豫再三，2B方才下定决心道：“如果这是司令官的决定的话……”
　　“那么寄叶部队2B队员，接下来请听从我的指示吧！”6O当机立断地对2B说道。
　　不知何时，6O的身后已经是集中了大批寄叶部队的其他成员，就连司令官都在密切关注着这边的状况。2B可谓是骑虎难下，只能去做了。
　　良久之后，乔律从一股袭人的香气中苏醒过来，睁开眼睛，就发现2B精致秀丽的面庞近在眼前。
　　她摘下了遮住眼睛的黑色眼罩，双目紧闭，细长的睫毛微微颤动着，以近乎静止的速度往乔律这边贴近过来。
　　“嗯！？”
　　还没等乔律出声，2B就发现他已经醒了，顿时如同受惊的兔子般缩回去，脸颊上羞红得如同熟透的苹果。
　　乔律感受着嘴唇上残存的体温，一时间还处在半梦半醒之间，无法对眼前发生的事情作出反应。
　　2B手忙脚乱慌慌张张地戴上眼罩，双颊上的潮红久久不能散去。
　　她深深地低着头，一言不发，就像是一个做错事的孩子般，不知道该如何去面对乔律。
　　乔律同样感到震惊，不知自己是在梦中还是现实，眼前发生的一切着实是有点出乎意料。
　　“咚咚咚——”
　　车厢外的一阵敲门声打破了两人之间的沉寂，乔律赶紧让人进来，是雪国列车的一名工作人员，对他说道：
　　“乔律理事，我们已经接近南极了。外面可以看到南极庭院工程的部分设施，推荐您出来看看。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　列车工作人员走后，乔律方才回过神来问道：“2B，你……”
　　“请当什么都没有发生过吧！”2B害羞地扭过头去说道，完全不敢触碰乔律的眼神。
　　她的手放在膝盖上，双拳紧握着微微发抖，内心的动摇止不住地表现出来，恨不得找个地缝钻进去。
　　看到她严重发红的脸庞，乔律怀疑这样追问下去，会不会让她的合成人格矩阵产生混乱，只好暂时作罢。
　　“呃，我出去看看工程的进展，你先在这里休息一下。”
　　乔律起身离开之后，2B再次接到6O的联络，那一边俨然是一片欢庆的场面。
　　“哎呀，2B，真是干得漂亮，司令官也可以放心了。”
　　“呜——”
　　2B抱紧双腿蜷缩在座位上，把头深深地埋入膝盖里面，一副不想见人的样子。
　　“不用担心，2B，我们会一直支持你的，期待你下一次的表现哦。”
　　说完，6O就切断了通讯，显然事实还没有结束，不过2B还需要一段时间才能缓过来。
　　另一边，乔律离开头等舱来到观光车厢，这里是专门用来观察外面情况的车厢，大面积的车窗提供更加开阔的视野，可以远远地看到南极庭院工程的一部分。
　　乔律惊讶地发现，周围竟然是白天。理论上如今南半球应该是处于永夜才对，来的路上根本就没有一丝阳光。
　　他抬头一看，天空中确实是存在着一个“太阳”，只不过比在北半球看到的要小得多，提供的热量也远不如北半球。
　　但就是这么一个小型太阳，让整个南极都处于极昼状态，让南极庭院工程不用在永夜下进行，大大方便了工程的进行。
　　“中国太阳？”
　　乔律马上想起来这个小型太阳的名字，正是过去发现的人造气候卫星——中国太阳。
　　它就像曾经的月亮一样悬挂在南极的上空，只不过中国太阳的光滑镜面，反射率可要比月球高得多，当然产生的亮度就足以照亮整个南极，为南极庭院工程的运作提供照明。
　　先是建造了雪国列车，然后又动用了中国太阳，为了完成南极庭院工程，联合政府确实是不惜血本，光是为其服务的超级工程就有两个，南极庭院工程本身的投入只会更加庞大。
　　正如为流浪地球计划建造的领航员国际空间站一样，如今乔律看到的都不过是为南极庭院工程提供支持的附属工程，然而光是这些就已经十分吓人了，不知南极庭院工程本身到底会有多么浩大。
　　毕竟是要与死星抗衡的超级武器，联合政府不可能在这件事情上吝啬。
　　雪国列车正式进入到南极，在中国太阳的照明下，这里并不像他人想象中那样暗无天日。阳光照耀下一望无际的冰原，甚至能给人一种神秘的美感。
　　南极庭院工程，不仅仅是为了地球大炮的建造，还有顾名思义就是要把南极变成庭院，如今已经逐渐做到了！


第五百二十九章 南极庭院工程
　　随着雪国列车进入到南极，乔律逐渐可以看到南极庭院工程建造的设施，一窥这项宏伟工程的庐山真面目。
　　远方的南极大陆上飘起阵阵白烟，那是工业建筑散热排放出的蒸汽。巨大的机械发出轰鸣，明明是在冰天雪地当中，一大批工人却是在热火朝天的忙碌着。
　　围绕着这些散发出庞大能量的工厂，外面围了一圈密密麻麻的生活区，俨然形成了一座工业城市。
　　从最里面的一环开始，层层分布下去，各种设施一应俱全，甚至有环线高速连通各个地方，流浪地球的重型运载车在高速上排成不见首尾的车队，井然有序地运输着货物穿梭在城市当中。
　　“那是南极庭院工程的外围建筑。”雪国列车的导游介绍道，“有些原材料可以直接在南极开采，比如重核聚变技术用到的石头，就没必要千里迢迢运送过来，所以就需要建造大型工厂来处理这些原料。”
　　“重核聚变发电站在工作时，冷却塔会散发出庞大的热量，正好可以在南极这片极寒之地提供一片温度舒适区。于是工人们围绕着这些冷却塔建造起生活区，加上房屋自身的保暖功能，可以在零下150度的南极热得汗流浃背，就差没有装空调了。”
　　在这些巨大的冷却塔附近，冰雪确实都已经消融，就算不穿防护服也可以自由活动，当然因为氧气比较稀薄，还是要定期用呼吸器缓解一下。
　　这样的城市在南极连绵成一片，持续运行着为南极庭院工程加工材料与提供住房，正如行星发动机配套的地下城一样。
　　所有的这一切设施，都让在南极的生活变得不那么艰苦，只要不用在刺骨的寒风下，背负着沉重的防护服工作一整天，对肉体与精神都是一种折磨。
　　雪国列车就穿梭在这些极地城市当中，在每一座城市都有站点停靠，不断地卸货又重新装货，运往南极庭院工程的核心地带。
　　“真是不可思议。”
　　乔律看着一座座高耸入云的工业建筑，一排排整齐的房屋，大批重型运载车队，难以想象这里竟然是长期处于零下90度以下的南极，一片令人畏惧的极寒之地。
　　导游微笑道：“更加恶劣的环境我们都挺过来了，这里又有什么好怕的？”
　　确实，流浪地球有一段时间全世界都处于零下几十度的低温，在那种情况下都能维持一万座行星发动机的运作，应对极寒天气的经验实在是太过丰富了。
　　如今在南极开展大规模工程，与流浪地球的逃逸时代相比就是小儿科，一座座拔地而起的工业城市，横跨整个南半球的雪国列车，都证明了联合政府建设南极庭院的决心。
　　随着雪国列车的不断前进，南极庭院工程的主体终于出现在乔律的眼前。
　　那是一座比行星发动机还要宏伟的巨型建筑，呈一个完美的圆柱形，有上万米高，表面光滑一体，宛如一座金属高山。
　　两条巨大的机械力臂在顶部搬运着零件，每一条都有上百米高，比机甲猎人的腰还要粗，似乎可以轻易吊起一艘万吨巨轮。
　　“这就是南极庭院工程的主体？”乔律忍不住问道。
　　“这只是南极庭院工程的冰山一角。”雪国列车的导游纠正道，“别忘了，下面还有12756公里的地球隧道呢。”
　　光是露出地面的部分就已经如此超乎想象，乔律已经无法预料地球隧道会是怎么样的一副奇观。
　　乔律走下雪国列车，2B一言不发给跟在后面，脸上仍然带着一丝潮红，似乎还没有从刚才的事情中缓过来。
　　南极庭院工程的负责人沈华北在入口等候多时了，一旁还有乔律认识的物理学家丁仪，同样在这里帮忙工作着。
　　看到乔律下车，沈华北马上迎上来说道：
　　“乔律理事，欢迎来到南极！”
　　他是一名豪爽的中年男子，并不像其他科学家那么拘谨内向，除了身上穿着的白大褂以外，就跟乔律经常在街头遇到中年大叔没有什么不同。
　　沈华北在流浪地球科学界也算是一名著名人物，只不过乔律一直没有机会见到他。
　　因为自从南极庭院工程开展以后，沈华北就寸步不离地留守在这里，把毕生所学都奉献在这项宏伟的工程里面。
　　“久仰大名，沈博士。”乔律敬佩与他握手道。
　　这并不是客套的话语，沈华北在流浪地球被称为“新固态之父”，几乎是无人不知无人不晓。
　　他发明的新固态，不但为南极庭院工程提供了技术基础，还是建造行星发动机不可或缺的材料。
　　这是一种超高密度的物质，首先需要利用一种名为“糖衣”的纳米材料，包裹着一块极高强度的合金，然后在其周围制造出上百万吨级的核爆，经过“糖衣”的应力平衡分配，让整块合金得到精确的向心压缩。
　　就像柔软的石墨在高温高压下可以变成坚硬的金刚石一样，经过“糖衣”包裹以及百万吨核爆的应力压缩，最终诞生出的物质就是新固态。
　　这样诞生出的新固态的密度与地层岩石的密度相比，简直就如同石头和水的比重一样。
　　因此一旦把新固态放在地上，就会像沉入海里一样不断地下沉，无论到几万米都不会停止。
　　正是利用新固态的这种特征，人类才有可能挖掘出足以贯穿整个地球的隧道，否则还使用钻井盾构机这样的东西，光是挖穿地壳都够呛的。
　　另一方面，新固态物质是通过连续不断的小型核爆炸生产出来的，因此还能制造出多种密度级别。
　　较低密度的材料不会沉入地层，用它造出一个面积较大的基础，将高密度材料放置于其上，其压强被基础分散，就能够浮在地面上了。
　　利用这样的原理，行星发动机的底座与支柱，其实都是依靠新固态材料来建造的，否则根本没有物质的结构强度，可以承受得住行星发动机150亿吨的推力。
　　某种意义上，沈华北的发明还拯救了全人类，乔律当然要向他表达由衷的敬意。
　　如今长达12756公里的地球隧道，也需要用到沈华北的新固态材料来建造，由他来担任南极庭院工程的主要负责人，就更加是众望所归了。


第五百三十章 地球大炮
　　沈华北领着乔律进入到南极庭院工程的主体内部，如此庞大的建筑就围绕着一个直径上百米的深坑建成，就如同核弹发射井一样覆盖着一扇铁门，在疏散完人员后方才向两侧徐徐滑开。
　　乔律站在一座安全措施严密的小桥上，缓缓地架到这个深井的下方，桥面是用高强度的玻璃建成的，因此可以清晰地看到脚下的景象。
　　“欢迎来到地球隧道的入口。”沈华北向他介绍道，“小心别看到脚软了。”
　　眼前景象确实能让恐高症患者当场去世，直径上百米的大坑深不见底，坑壁上每隔一段距离就有一个环形光圈，在伸手不见五指的黑暗中标识出深坑的存在。
　　从桥上望下去，坑壁上无数的光圈逐渐缩小，直至收缩成一个光点，就像是在凝视着一个发着蓝光的大标靶一样，完全无法想象深坑的底部会一直延伸到哪里。
　　这里看上去仿佛就是地狱之门，同时也是字面意义上的无底洞，因为这是一条贯穿地球的隧道，从南极跳下去可以从另一边的北极出来，掉进里面需要担心的不是摔死，而是中途剧烈的温度变化。
　　同时还要注意补充营养，不小心在地球隧道中来回坠落的话，在跳楼的途中被饿死就不是一个笑话了。
　　“下面就是长达12756公里的地球隧道？”乔律惊叹地问道。
　　“同时也是地球大炮。”一旁的丁仪补充道，“这里就是炮弹的装填口。”
　　面对这个无底的深坑，着实会让人产生本能的恐惧。正如尼采所说，当你凝望深渊时，深渊也在凝望着你。
　　光是看着这片深渊，就会感觉仿佛整个人都要被吞噬进去一样，这是一种发至内心的畏惧，面对完全无法观察到全貌的东西，人类的求生本能就会被唤醒。
　　乔律也是稍微深呼吸过后方才缓过神来，对沈华北问道：“如此大规模的工程，一定十分棘手吧。”
　　“何止是棘手。”沈华北不堪回首地苦笑道：“最初的时候，整个工程都是在刀尖上跳舞，从这里掉下去一根螺丝钉，都能在另一头引起大爆炸。后来我们给整个隧道上都加上了磁悬浮力场，才终于避免了这样的灾难。然而其他问题还是层出不穷，我这里就不说太多了。”
　　“真是辛苦你们了。”
　　别的不说，光是敢于进入这片深渊里面建造地球隧道，就已经是充满勇气的行为，还要在这种情况下小心翼翼，避免犯一点小小的错误，就更加是难上加难。
　　“还好现在工程大部分接近完工，我也终于能够稍微放心一些。”沈华北如释重负地说道。
　　乔律凝望着这门接近完成的地球大炮，总觉得是好像还是差了点什么，突然之间他反应过来，转过头来问道：
　　“既然是地球大炮，那么它的炮弹呢？不可能真的用螺丝钉作为武器吧？”
　　当然这颗所谓的螺丝钉，作为地球隧道的一部分，也是结构强度极高，并且能够承受得住地心高温的新固态材料。
　　只不过既然就连地球隧道的一颗螺丝钉都要用到新固态材料来制造，那么作为地球大炮发射的炮弹，当然还需要更夸张的东西。
　　丁仪微微一笑道：“哈哈，乔律理事，你问到点子上了。”
　　沈华北解释道：“正如你想的那样，地球大炮的弹药当然也是新固态物质，只不过密度还要高得多。我们不可能把它放在地球上，否则这枚炮弹就直接沉入地心了。”
　　“那么你们把它放在哪里？”乔律好奇地问道。
　　沈华北竖起手指朝向天空，充满自信地回答道：“当然是在——太空中。”
　　为了一睹地球大炮发射物质的真相，乔律跟随着沈华北与丁仪在南极乘坐太空电梯来到地球轨道上空，在这里漂浮着一个巨大的空间站，同样是作为南极庭院工程的一部分建造的。
　　乔律惊奇地发现，这个空间站与过去的领航员空间站十分相似，就是在空间站的尾部有一处明显凸起的部分，使得整个空间站看上去就像是一根巨大的钥匙，对准了下方南极庭院工程的地球隧道入口这个钥匙孔。
　　他与沈华北、丁仪一行人走在空间站里面，乔律惊奇地向前面的两人问道：
　　“难道说，这也是南极庭院工程的一部分？”
　　沈华北回头一笑道：“没错，这是地球大炮的撞针。”
　　“你管这玩意叫针？”
　　乔律忍不住脱口而出道，如果说行星发动机的撞针有如古代的攻城锤一样已经让人惊叹的话，那么整座与领航员空间站规模相当的巨型空间站，居然是地球大炮的撞针，就更加令人无法吐槽了。
　　“所以说，这是一项大工程。”丁仪解释道，“我们的子弹就在这根撞针里面。”
　　走过一段路程之后，乔律一行人方才来到空间站的中央控制区。
　　在这里乔律终于如愿以偿地看到地球大炮的炮弹，被保存在一个无重力的玻璃舱里面，周围是一大群工作人员在忙碌着，似乎要无时无刻不小心这玩意破窗而出。
　　只不过与周围人员的严阵以待有所不同，保存在玻璃舱里面的东西，却是完全不会让人感到恐惧，甚至可以说是充满了美感。
　　那是一个银色的金属球体，看上去就像是一滴圆润的水银，表面光滑到就像是镜子一样，甚至是超过了镜子，能够完美地倒映出在场每一个人的面孔在上面。
　　还有另一个特点，那就是圆，达到极致的圆。正如其光滑的表面一样，作为一个球体，它也是绝对的圆，无论用光学仪器在这上面抽查多少个点，都不会发现有丝毫的圆周误差。
　　就如同圆的定义一样，每一个点到圆心的距离都是相等的，但当达到原子级别都没有误差的时候，达成的难度就十分难以想象了！
　　整个金属球体散发出一种宛如大自然的鬼斧神工的艺术气息，令人不敢相信这是以人类的技术制造出来的东西。
　　“这到底是什么？”
　　乔律深吸一口气问道，就连他都不知道流浪地球有这样的东西存在。
　　“把新固态材料压缩到极致后达到的最终形态。”丁仪回答道：“我们该称之为——强相互作用力材料。”


第五百三十一章 强相互作用力材料
　　强相互作用力材料，对此乔律当然不会感到陌生，三体中摧毁了人类联合舰队的水滴，就是由强相互作用力材料制造而成的。
　　只是乔律万万没有想到，流浪地球竟然也能研发出强相互作用力材料，这可是与新固态完全不同级别的东西，到底是如何制造出来的？
　　丁仪看穿了乔律的疑惑，微笑着解释道：“要说明这一件事，就要从什么是强相互作用力开始说起，物理学上认为宇宙有四大基本作用力，强相互作用力、弱相互作用力、电磁力和万有引力。”
　　“其中强相互作用力就是把质子与中子结合为原子核的作用力，是所有基本力中最强的一种。中子没有电荷，而质子则带正电荷，一旦结合在一起就会产生强大的电磁力相互排斥，但强相互作用力就是克服了这种电磁力，把质子和中子紧紧粘合为原子核。如果这么说有点难懂的话，举个例子就能明白了，除了上面所说的构成原子核的质子与中子以外，原子和分子都是通过电磁力结合在一起的。”
　　“物质的硬度归根到底就是由原子结构和分子结构来决定的，所以无论是多么坚硬的物质，本质上都是因为其原子与分子之间的电磁力足够强大导致的。然而强相互作用力可以比电磁力强上一百倍，换句话说，强相互作用力材料的强度，比目前已知最坚硬的物质还要高上百倍！”
　　目前流浪地球已知最坚硬的物质，当然就是从漫威宇宙中获得的振金，双刃战刀和绝世之刃的构成物质还无法理解，不过本质上也还是如丁仪所说，是依靠原子与分子间的电磁作用力结合起来的，要比让质子与中子结合成原子核的强相互作用力弱上百倍。
　　可以说，这是核弹与普通炸弹之间的差别，TNT在炸药中算是十分高效的了，但与核弹相比就只能成为计量单位，还是要以吨计的。
　　强相互作用力材料与其他材料相比就是这样，已经是从本质上完全不同的东西，任何物质的硬度与之相比都是以卵击石。
　　“真有这么厉害吗？”乔律好奇地问道。
　　沈华北自信一笑道：“当然，你知道为什么它会是表面光滑的球体吗？那并不是打磨出来的，而是它只能以这样的方式出现。里面的每一个原子都如同质子与中子般紧密结合在一起，就连核外电子都被压进原子核里面，可以说它整体就是一个巨大的原子核，表面就被自身的引力给压成了绝对光滑，它从成为强相互作用力材料的那一刻起就是这样的形状。”
　　为了证明这一点，工作人员小心地用机械操作着振金小刀在其上面狠狠地划了一下，甚至擦出了刺眼的火花，却没有在金属球体上留下丝毫的划痕，是根本一点痕迹都没有留下。
　　不仅如此，工作人员还利用光学仪器把被切割到的位置放大了一千万倍，达到了能够看到大分子的程度，球体表面依旧是光滑的镜面，看不到一丝损伤的迹象。
　　光滑的表面最容易被划伤，然而即使是被振金用力划过，金属球体表面都没有留下任何划痕。
　　振金这种无比坚硬的物质，真要变成强相互作用力材料的计量单位了！
　　乔律忍不住靠近了一步，想要仔细地观察这个强相互作用力材料构成的金属球体。
　　丁仪却警告他说道：“不要触碰！由于内部的分子振动完全消失了，其表面温度处于绝对零度状态，哪怕是最轻微的触摸都会被它冻伤！”
　　如此不符合常理的物质，已经是愈发地超乎乔律能够理解的范围，就如人类第一次引爆核弹时感受到核能的威力一样，乔律同样感受到了强相互作用力材料与普通物质相比，仿佛不是来自于同一个次元的东西。
　　“你们到底是怎么做到的？”乔律终于忍不住问道，“总不可能是按照制造新固态的方法，无限增加核爆威力得来的吧？”
　　沈华北回答道：“最初的几步确实是一样，利用‘糖衣’包裹金属材料，然后依靠核爆将其进一步压缩，得到超高密度的新固态材料。”
　　“可是之后我们就陷入了瓶颈，一方面是外层的纳米材料‘糖衣’能够承受的应力不是无限的，所以不可能一直加大核爆的威力，当达到一定的核爆当量，糖衣就会先发生破损，导致无法进一步压缩。”
　　“另一方面是，随着新固态物质被进一步压缩，质子间的电磁排斥作用力就会越大，达到一定程度就无法靠近了。强相互作用力只能在原子核内部的极度短距离上起作用。所以如果无法克服电磁力的排斥作用，把两个原子核紧紧地压在一起，根本就做不出强相互作用力材料。”
　　就像两块磁铁靠得越近，相互之间产生的磁力也就越大一样，电磁力会随着原子被压缩进一步增强，导致新固态无法被压缩成强相互作用力材料。
　　这种情况下，要么进一步加大外部压力，强行克服电磁力的干扰把原子结合在一起。
　　然而“糖衣”承受外力的范围不是无限的，这一条路就已经行不通了。
　　另一条路就是想办法减弱甚至消除电磁力，恐怕这就是唯一的办法。
　　“所以我们利用了你带回来的力量宝石。”丁仪接着解释道：
　　“最初我们根本不知道失去了能量的力量宝石到底能有什么用，它虽然可以吸收能量，但吸收的速度并不快，无法作为一种防御武器来使用。直到我们发现它可以吸收某种特定的能量，在微观层面上为我们打开了新世界的大门。”
　　原来如此，这下乔律明白他们是如何把新固态进一步压缩成强相互作用力材料的，电磁力当然也是一种能量，只要是能量就可以被力量宝石吸收，不需要吸收的速度很快，只要缓慢地排除电磁力的干扰，强相互作用力材料就能水到渠成地制造出来。
　　不愧是漫威宇宙中最强大的物件——无限宝石，就算失去了自身的无限能量，它仍然是一件无价之宝。
　　这还真是意料之外的收获，乔律最初都没有想到，力量宝石居然还能有这样的作用！


第五百三十二章 地球大炮的威力
　　在介绍完强相互作用力材料的制造原理后，丁仪突然转过头来说道：
　　“对了，乔律，猜猜这玩意有多重？”
　　这还真把乔律给难住了，仔细一想就知道，原子核与原子相比，相当于一只蚂蚁与体育场的大小之比，把物质压缩到这种程度，密度肯定是超乎想象的。
　　“恐怕得有上万吨？”乔律犹豫着问道，他实在是拿不准这个数。
　　一旁的沈华北摇摇头说道：“远远不止！这么说吧，它的重量相当于一座行星发动机！”
　　乔律不禁倒吸一口凉气，眼前的金属球体只不过是相当于行星发动机的火石大小，竟然蕴含着整座行星发动机的重量？
　　“你的意思是，地球大炮发射的是一座行星发动机！？”
　　丁仪回答道：“可以这么说吧，要说成本的话，消耗的资源可能还要更多。”
　　至今为止，流浪地球已经解锁了行星发动机的多种用法，但是把行星发动机压缩成炮弹打出去，就有点考验想象力了。
　　“你们真是丧心病狂啊！”乔律感叹道。
　　把整座行星发动机当作炮弹发射出去，这样的动能简直恐怖到无法想象，确实只有地球大炮能够做到如此夸张的事情了。
　　别的不说，现在把这个金属球体往地球随手一扔，估计就已经足以毁灭整个地球，根本就用不着发射。
　　乔律问道：“它会像子弹穿透奶酪那样穿过地球吧。”
　　“咳咳，我想比这更加可怕。”丁仪回答道：
　　“正如我刚才所说，它的表面维持在绝对零度，是因为分子的振动完全消失了。不过同时也意味着，如果外界产生的能量足够大的话，还是有可能让它的分子重新振动起来的。”
　　“所以当它以高速撞击一个星球时，撞击产生的庞大动能，穿过地心时的高温高压，都会让其表面的分子重新振动起来，然后产生链式反应传遍整个球体——”
　　当听到链式反应的时候，乔律就明白将会发生什么事了。
　　原子核摆脱强相互作用力分裂为多个原子核的时候，结果就是伴随着巨大的能量释放的核裂变。
　　同样的原理，当这种强相互作用力材料因为撞击的庞大动能与地心的高温高压产生裂变的时候，所产生的爆炸就是相当于上亿吨核弹爆炸的威力，换算成TNT当量应该是多少万亿吨，已经没有必要去算了，反正没有星球能够扛得住。
　　这是彻头彻尾的歼星武器，甚至反过来说，如果不是足够大的星球，根本连让它引爆都做不到！
　　比如说月球这样大小的星球，就真如子弹穿透奶酪那样穿过去了，只留下宛如微创手术般的痕迹。
　　但是打在地球乃至更大的星球上时，后果就如刚才所说的那样不堪设想。
　　另外需要说明的是，虽然与三体里的水滴一样是强相互作用力材料，但差别还是相当之大的。
　　水滴只有外面一层的外壳是强相互作用力材料，包裹着内部的人工智能计算机、强相互作用力发生器、用于压缩电子雨的推进器以及用于锐角转弯的12台空间力场引擎等等。
　　所以水滴的质量只有差不多一辆卡车一样重，并不是如眼前的金属球体般相当于一座行星发动机的重量。
　　更重要的一点是，水滴的外壳是利用强相互作用力发生器产生的力场钉住，并不是通过压缩制造而成的。
　　典型特征就是其核外电子没有被压进原子核，与带正电的质子中和为中子，而是在表面形成可以流动的电子雨。
　　电子雨沿着绝对光滑的强相互作用力材料表面，以脉冲的形式，迅速向水滴尾部汇集，形成了美丽的电子涡环，同时也是推动水滴前进的力量。
　　这些因素都导致了水滴不会产生如链式反应般的剧烈爆炸，由于强相互作用力场会始终锁死分子的振动，因此也不会发生分子的重新振动。
　　一旦内部的强相互作用力场消散，其外层的强相互作用力材料就会由于质子间的电磁力排斥分崩离析，不会释放出任何能量。
　　制造方式的不同，强相互作用力材料的性质一样截然不同。
　　流浪地球制造出来的并不是水滴，而是另一种强相互作用力材料，物理性质上接近于中子简并态，变回常态物质时会释放出巨大的能量。
　　无论如何，这件武器已经足够强大到摧毁一个星球，就是成本相当高昂，毕竟发射出去的是一座行星发动机的重量。
　　“这样的话，我们要如何利用它来对付死星呢？”
　　乔律终于想起了这个最关键的问题，死星的直径只有区区160公里，肯定是不足以引爆这枚炮弹的。
　　“如果只是为了摧毁死星的话，确实不值得我们如此大费周章。”丁仪回答道，“但为了取得死星的能量核心，就不得不这么做了。”
　　“这话怎么说？”
　　“死星的大小不足以引爆这枚炮弹，所以我们正好可以利用它来进行外科手术式精确打击，一击打穿死星的指挥室。在不损坏掉能量核心的情况下，让死星彻底陷入瘫痪。”
　　沈华北接话道：“但是根据盖伦·厄索以及死星设计图提供的情报，死星的指挥室就位于超级激光炮发射口的顶缘上方。如果我们想要精确地击中指挥室，还要尽可能地避免伤及死星的能量核心，就只有在死星主动用超级激光炮对准我们的一瞬间，使用地球大炮进行还击，才能完美地实现我们的目的。”
　　乔律眉头一皱道：“但是如果让死星的超级激光炮发射击中地球，我们不就前功尽弃了吗？同归于尽也没有意义啊！”
　　流浪地球可不是为了推翻银河帝国的统治穿越过来的，以牺牲掉流浪地球为代价换取死星，根本就没有任何意义。
　　如果才能在避免被超级激光炮击毁流浪地球的同时，利用地球大炮摧毁死星的指挥室，这才是真正的大团圆结局。
　　丁仪点点头说道：“没错，我们也考虑到了这一点，所以——”
　　“我们要用地球大炮来与死星对轰！”


第五百三十三章 坚持用真理说服人
　　“你的意思是？”
　　乔律都怀疑自己是不是听错了，与死星对轰真不是开玩笑吗？对方一发超级激光炮就能粉碎整个地球，在这种情况下谈何对轰？
　　丁仪却认真地说道：“我指的当然不是你打我一炮，我还你一炮那种对轰。而是双方的主炮同时发射，并且在太空中相互碰撞抵消，最终只有一方能够存活下来。”
　　这与其说是对轰，倒不如该说是对波了。
　　只不过上演这一幕的是地球与死星，真不愧是星球大战。
　　“真的能够做到吗？”乔律怀疑地问道。
　　丁仪点点头说道：“盖伦·厄索为我们演示出死星超级激光炮，从锁定目标到完全充能发射的全过程所需要的时间。预判弹道的时间的十分充裕的，并且在双方距离足够远的情况下，就可以像拦截导弹一样，把超级激光炮在中途拦截下来。”
　　“当然，由于超级激光炮并不会像导弹一样被引爆，所以我们就只能以威力更大的主炮抵消掉超级激光炮的火力，并沿着它的弹道一路打回去。正如刚才所说，死星的指挥室就位于超级激光炮发射口的顶缘上方，所以只需要沿着超级激光炮的轨迹调整角度轰过去，就正好能够精确地击中死星的指挥室了。”
　　听到这里，乔律才明白这个计划不是开玩笑的，流浪地球真要用地球大炮来与死星对轰。
　　所以才需要如此坚不可摧的强相互作用力炮弹，这可能是唯一能够承受住死星的超级激光炮，并且以强大的动能碾过去的物质了！
　　“真有必要采取如此冒险的行动吗？”乔律不禁问道。
　　整个计划听起来实在是太疯狂了，简直就和流浪地球计划一样看上去难以实现。
　　沈华北却摇摇头说道：“乔律理事，我知道听起来很疯狂，但这是排除其他各种方式后，最有把握能够实现我们目标的计划。如果只是要摧毁死星的话，我们只需要利用盖伦·厄索留下来的缺席就可以了，用质子鱼雷投入排气管彻底炸毁死星的反应堆，但这样我们只会一无所获。”
　　“另一种方法是潜入死星，利用跳帮战的方式来俘获它，但是经历过斯卡里夫战衣之后，我不觉得帝国还会大意到眼睁睁地看着死星落入我们手里，甚至有可能启动死星的自毁程序，来和我们拼一个鱼死网破。”
　　“所以唯一出其不意的方式就是地球大炮，一击就能彻底摧毁死星的指挥室，但不伤及其反应堆能量核心。盖伦·厄索承诺，到时候他会想办法把死星的反应堆能量核心转移到新月基地，并重新设计一门超级激光炮安装在新月上面。新月基地将会升级改造成为弑星者基地，难道不值得我们为之冒险吗？”
　　死星的超级激光炮就是盖伦·厄索设计的，只要能够拿到死星的反应堆能量核心，他当然有办法重新设计出一门超级激光炮出来。
　　新月基地升级改造为弑星者基地，还真不是没有可能的事情。
　　“其实还有另外一个更加重要的原因。”丁仪补充道，“自从发现死星的超级激光炮足以摧毁整个地球后，联合政府高层产生了一定程度的动摇，我想你也已经体会到了吧。”
　　“当然。”
　　乔律还没有忘记上次联合政府理事会议的事情，对死星的恐惧导致了一部分人开始萌生退缩的念头，还是他据理力争才坚持对帝国采取军事行动的。
　　丁仪继续说道：“现在联合政府高层已经重新坚定了信念，但是对于普通民众而言，知晓自己面对的敌人有着如此强大的武器，还是难免会感到恐惧与不安，并开始怀疑联合政府的决策。”
　　这确实是一个很大的问题，流浪地球之所以能够达成今天这样宏伟的壮举，靠的就是全人类前所未有的团结与凝聚力。
　　一旦这种凝聚力产生涣散，联合政府就会失去其最大优势，处理不当可谓是后患无穷。
　　丁仪慷慨激昂地说道：“所以我们有必要证明，联合政府有能力应对死星的威胁，哪怕它的主炮足以摧毁整个星球，我们也有相应的手段去反制并最终取得胜利。这是唯一能够消除民众恐慌情绪的办法，我们坚持用真理说服人！”
　　真理永远只在大炮的射程内，这就是地球大炮必须存在的原因。
　　消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，必须要直面死星的威胁，联合政府才能再次让民众感到安心，让流浪地球上的人类保持团结一致。
　　“我明白了。”
　　乔律原以为这是一个鲁莽的计划，没想到已经思考到如此之多，从计划的可行性到后续影响都已经考虑得当，他就不再多说什么了。
　　“最后一个问题，你们还需要多久才能准备完毕？”
　　就算南极庭院工程大体上已经接近完工，但也不是马上就可以投入使用，还需要进行一系列的检修与武器测试，毕竟是关乎流浪地球上三十几亿人的性命，可一点都大意不得。
　　作为南极庭院工程主要负责人的沈华北回答道：
　　“我们还在利用火种能量进行最后的赶工，之后还需要进行项目验收与演习试射，恐怕至少还需要一个月的时间。”
　　一个月，这对于流浪地球来说，时间还算是比较充裕的。
　　对于义军同盟而言，就不太一定了。
　　正当乔律想着义军那边是否会提前有什么动作的时候，侠盗一号小队的安多上尉就突然联系他说道：
　　“乔律，我们刚刚收到义军总部的紧急联络，莱娅公主乘坐的坦特维四号被执行者号捕获！她本人落入到达斯·维达手里，随时可能会被逼问出义军总部的位置，我们的时间不多了！”
　　义军同盟是帮助推翻帝国的主要反抗力量，同时也是流浪地球在星球大战位面的重要盟友。
　　放着不管他们有可能会被死星彻底消灭，又或者反过来义军利用死星的弱点破坏掉它，两者都是乔律所不希望看到的。
　　他必须要先去稳住义军的状况，让流浪地球有充分的时间准备妥当，最终一举完整地拿下死星！


第五百三十四章 再次出发
　　乔律从南极庭院空间站上下来，紧急回到联合政府总部，与通知他的侠盗一号小队进行会合。
　　安多上尉心急如焚地对他说道：“根据从帝国通讯截获的情报，我们确定莱娅公主已经落入达斯·维德手中，她乘坐的坦特维四号在塔图因星球附近被执行者号的牵引波束捕获，准备带回到死星进行审讯。”
　　“你是想让我们去救她吗？”乔律问道。
　　“当然，她在帝国手中被囚禁得越久，就越有可能泄露出义军总部的位置。现在我们还没有准备好去对付死星，斯卡里夫一战让义军同盟损失惨重，现在我们就只剩下不到三十架战机了！”
　　看来斯卡里夫战役确实是让义军同盟元气大伤，至少在当初开始突围的时候，义军舰队还有几艘轻型护卫舰，将近一百多架各种类型的战斗机。
　　如今只剩下三十架，与帝国舰队相比真是微不足道，不可能执行什么拯救莱娅公主的行动了。
　　义军同盟在窃取死星设计图时如此倾力相助，于情于理乔律都不应该袖手旁观。
　　尤其是莱娅公主乘坐的坦特维四号，在客观上还为乔律引开了达斯·维德的执行者号，在这件事情上他还需要负一定的责任。
　　只不过站在流浪地球利益上考虑，此时又不是出动大规模兵力的好时机。起码要等到地球大炮建造完成，能够对抗死星的超级激光炮再说。
　　乔律最终作出决定：“我和你们去塔图因星系，寻找机会救回莱娅公主。不过要与死星决战还不是时候，希望你们能够理解。”
　　虽然按照原本的剧情，即使乔律不去救她，莱娅公主也会遇到自己的哥哥卢克·天行者，兄妹两人携手逃出死星。
　　只不过如今流浪地球已经对星球大战世界参生了极大程度的干涉，光是小小的蝴蝶效应都有可能让剧情变得与原来完全不同，更不要说如今发生了这么多事，卢克·天行者是否还会出现都是未知之数。
　　为此乔律还是决定亲自出马，以确保救出莱娅公主。
　　同时也是为了完成他与牺牲的拉杜斯上将的承诺，如果不是后者的舍身掩护，乔律也无法如此轻易地把死星设计图带回流浪地球。
　　听到乔律愿意与自己同行，安多上尉顿时感到放心了许多，乔律的实力是有目共睹的，更不要说是在这种需要小队秘密行动的情况下。
　　他马上开始计划道：“我们有一架帝国的货运穿梭机，可以不起眼地登陆到塔图因星球上。如果运气好的话，执行者号会停留在那里补给一段时间，我们可以找机会摸上去把莱娅公主救回来。”
　　当然，这只是说的轻巧，况且执行者号还不一定会停留在塔图因星球，很有可能最后还是要一路追杀到死星。
　　无论如何，至少怎么去塔图因的问题解决了。在流浪地球部队的协助下，侠盗一号小队已经成功救出盖伦·厄索，所以这一次才会想着故技重施，把莱娅公主也救回来。
　　乔律点点头说道：“那样的话，我再带两个人过去，加上你们侠盗一号小队，人数就差不多了吧。”
　　“当然，如果再多两个好手的话，事情就会好办很多。”安多上尉欣然说道。
　　乔律打算带上的是2B和源氏，由于这一次行动更多的是出于他个人的意愿，所以并不打算要求流浪地球远征军提供太多支援。
　　流浪地球的主要任务还是集中力量在完成地球大炮上面，毕竟这才是能够对付死星的终极武器。
　　乔律找到源氏说明情况，并对他说道：“抱歉，源氏，才刚刚从斯卡里夫回来，又要你陪我再去执行如此危险的任务。”
　　“这是我的荣幸。”源氏毫不犹疑地回答道，“只有战场才是我的归宿。”
　　至于2B则是根本不需要乔律开口，一路默默跟随他。一方面是因为作为贴身护卫的职责，另一方面就只有她自己才知道了。
　　在得知了这件事之后，刘培强和王磊都找到了他，并对他说道：
　　“乔律，你没必要自己扛着。只要你一声令下，整个流浪地球舰队都可以提供支援，何必如此冒险呢？”
　　乔律却摇摇头说道：“不，我自己能够搞定的。更重要的是，这是我个人的决定，不应该牵涉到整个流浪地球舰队。”
　　客观来说，莱娅公主对于流浪地球并不是必要的，有没有她都不会影响接下来的行动。
　　乔律仅仅是出于个人的原因想要去拯救她，如果要整个流浪地球舰队陪着他去冒险，那就是本末倒置了，换句话说是不值得。
　　之前的一切行动，乔律都是为了流浪地球，但这一切他仅仅是为了自己，无关全人类的性命，只是为了自己的良知。
　　乔律可以为此去求助他人，但不会动用公权力要求他人陪自己赴死，这就是他拒绝刘培强与王磊提议的原因。
　　“你们留在这里，等到地球大炮准备完成后，再来和我进行会合。在这之前，我会想办法让义军同盟拖住帝国，让他们没有时间来关心这边的情况。”
　　虽然说是有蔽世天屏作为掩护，但流浪地球也不是绝对不会被发现的，尤其是还要进行地球大炮的试射，可以想象会引起多么大的动静。
　　如果没有其他东西在一定程度上转移帝国的注意力，还是有可能会让流浪地球与死星的对决在没有准备好的情况下提前到来，这是所有人都不想看到局面。
　　所以这也是乔律决定参与这次行动的另一个原因，义军同盟的存在还是必要的，否则在流浪地球离开这个位面之后，就没有东西可以阻止帝国的死灰复燃，再次制造出一个死星就麻烦了。
　　于是在告别了刘培强和王磊之后，乔律搭上了侠盗一号小队的货运穿梭机，上一次救出盖伦·厄索没有机会与他们一起行动，这一次就要为救出莱娅公主并肩作战了。
　　如果运气好的话，此行还会遇到卢克·天行者和欧比旺·克诺比等绝地武士，帮助乔律更进一步了解原力的奥秘，说不定也会如灵能般可以为流浪地球所用！


第五百三十五章 塔图因星球
　　乔律坐上了安多上尉带回来的帝国货运穿梭机，在这里见到了侠盗一号小队的全体成员。
　　首先就是在杰达上把原力光剑交给乔律的奇鲁·英威，以及他的伙伴贝兹·马彪斯。
　　在杰达被死星摧毁之后，他们已经无处可去，也就只能加入侠盗一号小队，与安多上尉一起行动。
　　还有就是盖伦·厄索的女儿琴·厄索，同样在杰达上与乔律有过一面之缘。
　　本来解救出父亲之后，她的目的就已经达到了，但是现在她有着更崇高的目标，愿意为义军同盟完成对抗死星这项破釜沉舟的任务。
　　剩下的就是负责驾驶飞船的叛逃帝国飞行员菩提·鲁克，正是他为盖伦·厄索传递出关于死星的消息，帝国在杰达上通缉的人就是他。
　　还有担当副驾驶的机器人K-2SO，原本是帝国的安保机器人，如同终结者T-800那般被义军修改程序后，如今成为了义军的间谍机器人，战斗力也是如终结者般强悍。
　　加上安多上尉、乔律、2B和源氏，一共九个人参与本次行动，对于一场潜入行动来说已经是足够了。
　　一行人乘坐着货运穿梭机飞往塔图因星球，这片整个星球大战故事的起源之地。
　　在飞船上，奇鲁与乔律再次见面，此时他已经知道了流浪地球穿越的来龙去脉，更是知晓乔律不是他所认识的绝地武士。
　　“我以为自己只是眼瞎了，没想到连原力都会认错。”
　　奇鲁平静地对乔律说道，语气中并没有责怪他的意思。
　　“抱歉。”
　　乔律拿出原力光剑，并递给奇鲁说道：“或许还是应该由你来使用它。”
　　奇鲁却摇了摇头推脱道：“没关系，只要是用在正确的事情上，谁来使用它都一样，无论是不是绝地武士。”
　　他并不是迂腐的原力信徒，尤其是在杰达被死星摧毁后，已经没有什么值得他坚守的东西了。
　　现在他要做的就只有推翻帝国的统治，唯有这样才能告慰在杰达上被屠杀的人民。
　　得到奇鲁的认可后，乔律才重新收回原力光剑。不过接下来他也没有假扮绝地武士的必要了，因为在塔图因星球上就有货真价实的绝地大师。
　　不久之后，飞船脱离超空间来到塔图因星球的轨道上空。
　　这是一个巨大的沙漠星球，到处都被茫茫的沙海所覆盖，即使是从星球轨道上空看下去，也没有能够看到任何海洋或者河流，简直比火星表面还要干燥。
　　如此荒凉贫瘠的星球，唯一能够发展起来的就只有犯罪走私和奴隶买卖等黑色产业，可以说是布满了肮脏交易的罪恶场所。
　　然而就是这么一个偏远的星球，却前后诞生了阿纳金·天行者与卢克·天行者两代天选之人，前者堕入黑暗成为大名鼎鼎的达斯·维德，后者大概还在塔图因的穷乡僻壤上过着平凡无知的生活。
　　此时在塔图因星球附近，执行者号与坦特维四号都已不见踪影，恐怕他们确实是来晚一步了。
　　为了寻找线索，乔律一行人只能先在塔图因星球上着落，看看莱娅公主有没有留下什么东西，亦或者能够从这里的走私犯口中了解到帝国的动向。
　　凭借着作为一艘帝国货运穿梭机的优势，乔律等人顺理成章地在塔图因的城市里面着落。与其说这里是一座城市，更加准确来说就是一个庞大的黑市。
　　正如前面所说，这个星球并没有什么值得称道的工业，贫瘠的土地注定了农业也不发达，唯一能够星球的就只有这些地下产业，完全就是光明正大地摆到台面上来。
　　帝国虽然名义上占领了这里，但对于这里的治安同样无能为力，没有办法投入太多人力去管制塔图因上猖獗的犯罪活动，毕竟义军同盟才是帝国的心头之患，这些仅仅是为了钱的犯罪分子没有什么好怕的。
　　乔律一行人披着斗篷走在黑市的街道上，在这个茫茫沙海覆盖的星球上，斗篷本就是廉价普遍的沙漠服饰，这样的打扮倒也并不引人注目。
　　黑市中贩卖什么东西的都有，最让人看不过去的还是奴隶交易，难以想象到了星际时代还有地方仍然保留着这种卑鄙的制度，正是这个地方野蛮落后的最佳证明。
　　各色各样的人种，包括人类以外的外星种族，被明码标价地贩卖着。在这里钱就是一切，一名奴隶的价值还不如一架陆行艇。
　　安多上尉在这种藏污纳垢的地方早已混迹多年，义军的许多情报就像来自于这群神通广大的走私犯，自然习惯了与这些犯罪分子打交道。
　　他很快就从当地的居民中打听到，不久前有一架逃生艇迫降在塔图因星球上。如今帝国暴风兵正在到处巡逻搜捕，恐怕里面是有什么不得了的东西。
　　安多上尉判断道：“恐怕是莱娅公主的人，带着死星的设计图逃出来了。”
　　“能够联系上他们吗？”乔律问道。
　　“恐怕比较困难，帝国军正在追捕他们，在这种情况下不可能发出信号暴露自己的位置。”
　　乔律能够大概猜到在哪里，但如今也不是百分百准确的，所以他才需要亲自过来。
　　“那么我们先找到这艘逃生艇，如果运气好的话，我们能够赶在帝国之前与上面的人会合。”
　　准确来说，应该是两个机器人，恐怕K-2SO会与它们更有共同语言。
　　“我们该如何找到那艘逃生艇？”琴问道，“帝国也在通缉我们，一旦有什么动静，恐怕就会引来大批追兵。”
　　安多上尉胸有成竹地说道：“我们可以找赏金猎人，无论是找人还是找东西，他们都是最擅长不过了。”
　　赏金猎人，同样是在这片蛮荒之地极为盛行的职业，只要给钱什么都干，就看钱有多少罢了。
　　“你打算用什么来支付报酬？”乔律好奇地问道。
　　“可能需要问你借一小块振金。”安多上尉对乔律说道，“我知道它可以用来冒充银河中一种昂贵的金属，只要一小块就能让一群本领高超的赏金猎人为我们卖命。”
　　“是什么人？”
　　“曼达洛人。”


第五百三十六章 曼达洛人
　　虽然振金是相当珍贵的资源，但乔律不至于支付不起，要知道他身上的共生体装甲就是振金打造的，当然会有一些振金作为备用材料，用来在必要时修复装甲使用。
　　他轻易地拿出一块巴掌大小的振金，递给安多上尉说道：“希望你找的人能够物有所值。”
　　“当然，曼达洛人可是远近闻名的好手，很难找到比他更厉害的赏金猎人了。”
　　安多上尉马上就找到了这名曼达洛人，在一间破旧的酒吧里面会面。
　　对方戴着一个T型开孔的银色金属头盔，看上去就像是中世纪骑士的铁桶头盔一样，身穿一套破败老旧的铠甲，就只有头盔的比较光鲜澄亮。
　　他背着一把爆能狙击步枪，为人沉默寡言，几乎要让人怀疑他是否会说话。
　　曼达洛人是一个种族，但这名曼达洛人并没有透露自己的名字，所以其他人也只能以曼达洛人来称呼他。
　　周围的人在饮酒狂欢，喧闹不已，他都完全不为所动。
　　直到安多上尉把一小块振金放到他的面前，曼达洛人方才缓缓地抬起头来，铁桶下发出低沉的声音：
　　“你要什么？”
　　“找人。不久前有一架逃生艇迫降在这个星球，告诉我船上的人如今的下落。”安多上尉言简意赅地说道。
　　曼达洛人拿起了桌面上的振金，仔细地端详着，马上就识破道：
　　“这不是曼达洛铁。”
　　“这是振金。”一旁跟随安多上尉过来的乔律坦白说道，“虽然我不知道你说的曼达洛铁是什么东西，但无论是价值还是质量，都不会逊色于你要的东西。”
　　听乔律这么说，曼达洛人将信将疑地拔出匕首，用力地在振金上划了一下。
　　这把匕首是带有高频振动的近战武器，普通的金属被这么一刀下去就该切成两半了。
　　然而在振金上仅仅是留下了一道微不可见的划痕，在星球大战中确实就只有曼达洛铁的硬度可以与之媲美。
　　“我接下了。”
　　曼达洛人满意地收起了振金与匕首，头也不回地走了出去。
　　看着对方就这么走了，一起过来的琴忍不住对安多问道：“你就这样让他走了？万一他直接跑了这么办？”
　　安多上尉信心十足地说道：“放心吧，曼达洛人一定会完成工作，除非他在中途死去，此乃正道。”
　　把找人的任务交给曼达洛人之后，乔律一行人就暂时留在黑市里面，至少在这里帝国的治安鞭长莫及，他们这些通缉犯实在不适合外出到处乱跑。
　　尽管塔图因星球在银河系中的地理位置相对比较偏远，但大批走私犯的聚集还是让这里成为了一座商品琳琅满目的黑市，只要你能出得起钱，甚至就连光剑都能搞得到。
　　虽然乔律已经有一把了，但他还是再买下了一把光剑备用。光是里面包含的凯伯水晶，就具有相当不菲的研究价值，好东西可不会嫌多。
　　除此之外，他还买下了其他一些有趣的东西，例如克隆人战争时期留下的电杖，能够限制机器人活动的抑制螺栓，一辆豪华改装的陆行艇等等。
　　星球大战中还是有不少科技遥遥领先于流浪地球的，比如说反重力装置，在流浪地球上还是成本较高的军用技术，在星球大战中就已经完全普及民用，到处都是没有轮子的陆行艇，能够轻易飙到磁浮列车的速度。
　　这些东西不一定能够给流浪地球的军事科技带来什么革命性的变化，却能为改善民生带来不少帮助。
　　经过上一次丁仪的提醒，如今乔律也更加重视流浪地球上的民心，不仅仅要带领他们渡过难关，还要考虑到民众的情绪意愿，让他们也感受到穿越位面获得科技发展带来的生活便利。
　　一天之后，曼达洛人果然不负众望地归来，并带回来了有关逃生艇上人员的情报。
　　“从现场的痕迹来看，逃生艇上有两台机器人，一台R2型技工机器人，和一台翻译机器人。它们逃出飞船不久后，就被贾瓦人所捕获。我一路追踪贾瓦人的沙漠履带车，发现两台机器人都被卖到了一个湿气农场，名为欧文·拉尔斯的农场主和他的侄子卢克·天行者所有。这就是你们要的下落，我的工作完成了。”
　　曼达洛人不愧是专业的赏金猎人，仅仅是让他调查迫降在塔图因上的逃生艇，就在这么短时间内找出两名机器人乘客的下落。
　　安多上尉点点头说道：“好，带我们过去，你的任务就结束了。”
　　作为完成工作的报酬，乔律会支付他另一块振金，曼达洛人也没有什么好抱怨的，带领雇主去验货本来就是工作的一部分。
　　于是一行人坐上乔律在黑市买来的豪华陆行艇，在曼达洛人的指引下，一路火速赶往欧文·拉尔斯的湿气农场。
　　远离了城市之后，一路上就更是只剩下茫茫沙海，颇有一种大漠孤烟直，长河落日圆的雄壮。
　　这也是塔图因星球上唯一值得称道的景观，因为除了一望无际的沙子，这里就没有别的东西可看的。
　　即便是如此荒凉的地方，乔律他们还是遇到了不少帝国暴风兵在到处巡逻。
　　他们是专门在这种干旱地区执行任务的沙漠部队，身上的盔甲在风沙的侵蚀下显得没有那么整洁，白色盔甲上总是沾满着沙子，不过特殊改造的高级冷却系统让他们能够更好地适应当地的严酷干旱，呼吸过滤器也能最大限度地避免沙子进入肺部。
　　乔律只能一边躲避着沙漠暴风兵，一边拐弯抹角往欧文·拉尔斯的湿气农场前进，幸好有曼达洛人来探过路，不至于在茫茫沙漠中迷失了方向。
　　乔律一边开车一边向曼达洛人问道：“在你找到逃生艇的时候，帝国暴风兵已经找上门了吗？”
　　“当然。”曼达洛人回答道，“只是在找人这方面，他们还不是专业的。”
　　不愧是术业有专攻，曼达洛人的追踪能力着实是值得称道。
　　只不过按照这样的趋势，帝国找到欧文·拉尔斯的农场，恐怕也只是时间问题，乔律必须要更加抓紧时间！


第五百三十七章 开门查水表
　　乔律一行人来到了欧文·拉尔斯的湿气农场，在这个极度干旱的沙漠星球上，唯一能够种植作物的地方，就是这些利用湿气冷凝技术维持湿度的地下农场了。
　　欧文与他的妻子贝露出来迎接众人，却没有看到从逃生艇上下来的两个机器人。
　　“你好。”安多上尉上前打招呼道，“请问你们是农场的主人欧文·拉尔斯吗？”
　　“我是。”
　　欧文唯唯诺诺地回答道，毕竟不知道这么一群凶神恶煞的家伙来他们家干什么，尤其还跟着一名全副武装的曼达洛人，很容易让人觉得不是什么好事。
　　“请不要紧张，我们只是来打听一下，你们在不久前是否从贾瓦人那里购买了两个机器人，一个R2型技工机器人，和一个仿人类的翻译机器人？”
　　“是，没错。你们是失主吗？”
　　由于贾瓦人是一个拾荒种族，因此对于他们的货物来历，欧文是心知肚明的，失主找上门来，他也只好自认倒霉。
　　“是的。”安多上尉点点头说道，两名机器人都隶属于义军同盟，所以某种意义上说，他确实是失主没错。
　　欧文只好表达歉意道：“我的侄子卢克早晨带着两个机器人出去维修了，大概中午就能回来。要不你们先进来坐一坐，等他回来我们再好好商量？”
　　“好吧。”
　　于是乔律一行人进入到欧文的家里，等待卢克·天行者带两个机器人回来。
　　欧文的妻子贝露拿自家的作物做成饭菜招待众人，希望可以尽可能地息事宁人。
　　乔律他们也不是来闹事的，仅仅是为了拿回两名机器人，也就没有拒绝贝露的好意。
　　欧文还在对自己买回来两个烫手山芋感到愤愤不平，殊不知这两个机器人还会引来更大的杀身之祸！
　　正当众人在欧文的地下农场吃饭的时候，由于不需要进食于是在外面放哨的机器人K-2SO察觉到远处有帝国士兵在靠近，它赶紧向地下的众人喊道：
　　“呃，伙计们，我想我们有麻烦了！”
　　安多马上探出头来，用望远镜看到了在远处广阔地平线上出现的沙漠暴风兵，第一反应就是向K-2SO问道：
　　“是追捕我们过来的吗？”
　　“不，来的路上没有人在跟踪我们。”曼达洛人十分肯定地回答道，“我还没有迟钝到被盯上了都不知道。”
　　源氏点头同意道：“我们应该没有留下什么可以追踪的痕迹，对方不可能是一路追上来的。”
　　陆行艇的另一大优点就是不会在地面上留下任何痕迹，因为自始至终与地面根本就没有任何接触，那是靠反重力装置驱动的。
　　“他们也是来找那两个机器人的。”乔律最终下结论道，“贾瓦人的沙漠履带车，帝国肯定也发现了。”
　　曼达洛人可以一路跟踪贾瓦人的沙漠履带车到这里，当然沙漠暴风兵也能一路追踪沙漠履带车留下的痕迹找到这个湿气农场，只不过是时间上早晚的问题罢了。
　　“真棒，现在我们也变成目标了。”安多上尉无奈地说道，“接下来该怎么办？我们要跑吗？”
　　乔律回过头来望向室内的欧文夫妇，他们要离开这里十分容易，帝国军应该还没有发现他们。
　　只不过乔律等人这么一走，欧文和贝露就要自求多福了，残暴的帝国士兵不会放过任何有可能与义军有牵连的人，估计两人都会被残忍杀害。
　　“你们必须离开这里！”
　　乔律跟他们说明了外面情况，想要叫上两人一起走，然而欧文却坚决地说道：
　　“不行，卢克还没有回来，我们不能抛下他！让我出去跟他们解释——”
　　争执间，沙漠暴风兵已经来到湿气农场附近，对方显然是来者不善，直接就拿枪对准房门喊道：
　　“喂，里面的人全部出来！否则我们就要开枪了！”
　　“真是粗鲁，连开门查水表都不会说吗？”
　　乔律知道让欧文出去就是被乱枪打死的下场，帝国士兵可从来不会听什么解释，宁可杀错一千，不能放过一个，才是他们的行事风格。
　　无奈之下，他只好亮出光剑，向欧文表明身份说道：
　　“不要想着解释什么了，你能解释为什么你家的客人有这玩意吗？”
　　“你是……绝地武士！？”欧文顿时瞪大了眼睛，他当然能够认出光剑，也知道这意味着什么。
　　乔律不可置否地保持沉默，总之现在他们只能暂时守住农场，直到卢克·天行者回来。
　　“给你们三秒钟！马上出来！3、2、1——”
　　“谈判失败，准备攻坚！”
　　外面的沙漠暴风兵已经在作最后的倒计时，就在他们数到最后一秒，全部对准欧文家的房门扣动扳机的瞬间，门被从里面一脚踢开，门后出现了手持光剑的乔律的身影。
　　顷刻间无数道爆能光束朝着乔律倾泻过来，然而这就是自寻死路了。
　　只见乔律飞快地转动着手中的光剑，在周身形成了一层护盾般的刀光剑影，以极快的速度把迎面射来的爆能光束悉数反弹回去。
　　这下可就让想着集中火力破门的沙漠暴风兵一脸懵逼，眼睁睁地看着自己发射出的枪林弹雨以迅雷不及掩耳之势返回来，瞬间把他们自己给射了个人仰马翻。
　　虽然没有骑着马，但他们确实骑着当地的沙漠生物湿背蜥，地球就差不多相当于地球上的骆驼，但是现在全都身中数枪，把背上的沙漠暴风兵给掀翻在地。
　　只能说他们确实是不够专业，换作流浪地球的拆迁队过来，可能这里已经被夷为平地了。
　　想着一路冲进去把里面的人都扫射消灭干净的沙漠暴风兵，这一次可算是自食其果，怎么都没有想到在门后站在的会是手持光剑的乔律。
　　经过一轮疯狂扫射，他们成功地干掉了自己大批队员，剩下的人赶紧停火，并着急地呼叫增援。
　　箭在弦上，不得不发！侠盗一号小队的其他成员也都赶紧拿起武器，上去支援乔律与帝国军交战。


第五百三十八章 死亡沙暴
　　此时的卢克·天行者还不知道家中发生的一切，一路缓慢地步行着踏上回家的道路。
　　他带着两名义军机器人，如同一个移动垃圾桶般憨态可掬的R2-D2，以及浑身金色如同少林寺铜人一般的礼仪机器人C-3PO，刚从绝地大师欧比旺·克诺比的家中出来。
　　在半路上，卢克遇到了之前卖给他机器人的沙漠履带车，此时整辆沙漠履带车都已经被破坏，周围散落着无数贾瓦人的尸体，正好就是把R2-D2与C-3PO卖给他的那批贾瓦人。
　　“是帝国军干的。”欧比旺从现场留下的痕迹判断道：“普通的犯罪分子可没有能够击穿巨型沙漠履带车装甲的重型武器。”
　　“为什么帝国军要屠杀贾瓦人？”卢克不解地问道。
　　随后他望向身后的R2-D2和C-3PO，马上就意识到是什么东西让这群贾瓦人惹上杀身之祸。
　　“如果他们是跟踪机器人来到这里，他们可能也会知道机器人被卖给谁，这样就把帝国军给引到了……我的家！”
　　想到这一点的卢克拔腿就跑，甚至顾不上欧比旺和两名义军机器人，坐上自己开过来的陆行艇，匆匆忙忙地往家里赶。
　　“等等，卢克！太危险了！”
　　欧比旺想要劝阻他，可是已经来不及，卢克开着陆行艇全速飞回自己家，他可不希望自己的养父养母也遭到与贾瓦人同样的命运。
　　然而如今他家的湿气农场早就乱作一团，在乔律现身之后，大批的帝国军增援就开始往这里赶，逐渐把整个农场给团团围住。
　　幸好欧文的湿气农场的大部分居住区位于地下，就像爱斯基摩人雪屋的一样，在地面上仅仅露出一个房顶，就是一个天然的庇护所，可以让欧文和他的妻子贝露暂时躲在地下。
　　乔律让2B留下来照看好他们，自己则是与侠盗一号小队到地面上与帝国军交战。
　　一场激烈的攻防战拉开序幕，至少还要等到卢克回来，乔律才能带他们一起离开。
　　曼达洛人被迫加入了战斗，他也知道以帝国暴风兵的行事风格，肯定是不由分说地杀死在农场里面的所有人，为了活命他不得不站在乔律这边。
　　他背后的爆能狙击步枪展现出极强的破坏力，一发下去无论打中哪个部位都是让整个人四分五裂支离破碎，只留下身上盔甲的残片散落一地，整个人就像是被瞬间蒸发了一样。
　　爆能武器也不是一无是处，射速较低的弱点在强调单发威力的狙击步枪上，就显得不是那么明显了，并且开火的动静还没有动能狙击步枪那么大，仅仅是一阵biubiu的响声。
　　不过他也并不甘心落于这样的状况，一边寻找着掩体与乔律并肩作战，一边语气冰冷地抱怨道：
　　“这可不在我的工作范围内。”
　　乔律随手丢给他一块振金，微微一笑道：“现在是了。”
　　把一名赏金猎人拉上贼船并不困难，只要有足够的报酬就可以了。
　　另一方面，手持重型冲锋炮的贝兹开始大发神威，在视野开阔的沙漠地带，这样的重型武器无疑更加利于发挥，爆能光束如同泼水一般倾泻出去，把后面的沙漠暴风兵压制得抬不起头来。
　　奇鲁的弩枪精确而又致命，激战中掀起的沙尘对他丝毫没有影响，每一发子弹都直取沙漠暴风兵的要害。
　　风沙变得越来越大，似乎沙尘暴马上就要来了。
　　但是帝国军的增援依旧是来得如此迅速，不仅仅是大量骑着湿背蜥的沙漠暴风兵，还有各式各样的重型机器，包括之前出现过的AT系列步行机，以及沙漠地区特有的重型履带坦克。
　　反重力装置无论如何方便，终究是有一个问题无法解决，那就是没有办法稳住火炮的后坐力，想要做的就必须额外增加推进器来进行垂稳，反而是大幅增加了成本。
　　所以帝国的装甲部队主要还是依靠步行机，以及各种履带装甲车。
　　在这些装甲部队加入战场后，侠盗一号小队的火力就显得稍显无力了，即使是曼达洛人的爆能狙击步枪，也没有办法击穿帝国坦克的装甲，没有专门的反载具激光炮实在是很难做到。
　　帝国的装甲部队迅速包围上来，即使是愈发强烈的沙暴也没有能够阻止他们的推进，只是让他们的火炮稍微失了点准头，每一发打在地上都能掀起如同喷泉般的大片沙子，反倒是更进一步地遮挡了视野。
　　地面上形成了一片被炮火炙烤着的沙尘暴地狱，战争双方都被茫茫沙尘所覆盖着，只能看到爆能光束在尘雾中不断闪烁，根本就不知道哪里打哪里。
　　这样的天气无疑对乔律这边更加有利，开阔的沙漠地形本来并不利于小队进行游击，但是在沙尘暴笼罩着战场，能见度不到十米的情况下，局势就被反转过来。
　　与此同时，乔律放出了他的另一件武器，既然已经不必假装绝地武士，他的清兵神器就该派上用场了。
　　只见一支金色的利剑在狂风呼啸的沙暴中穿梭自如，拉着一条细细的红线贯穿一个个沙漠暴风兵的胸膛，有如死神降临一般突如其来地收割掉他们的性命。
　　即便是坐在装甲厚重的坦克当中，也有可能在一旁的车厢内突然被灼出一个小孔，然后毫无防备地被哨箭贯穿太阳穴，进而一箭双雕地穿过副驾驶员的脑袋。
　　哨箭如同迷雾中的幽灵般伴随着沙尘暴席卷整支帝国部队，在漫天沙尘当中只能看到一条红色的细线划过空中。
　　如同绣花般优雅地穿透一个个帝国士兵的致命部位，还在各种装甲载具当中钻进钻出，就像采花的小蜜蜂般忙碌。
　　根本没有人能够看清这是什么武器，肉眼捕抓到的永远只是哨箭的尾灯拉出的红线，察觉到的瞬间就已经被击中心脏跪倒在地。
　　如果达斯·维德在场的话，可能还能用原力捕抓到哨箭并将其固定在半空中。
　　可惜这只是一群不知道自己遇上什么对手的沙漠暴风兵，被哨箭给玩弄于股掌之间就是可以预见的事情了。
　　当沙尘暴逐渐散去，周围就只剩下遍地沙漠暴风兵的尸体，以及已经无人驾驶的装甲载具，至少没有人可以活着开炮了。
　　甚至就连侠盗一号小队成员都没有看清乔律到底做了什么，就只听到沙尘中不断传来帝国暴风兵的哀嚎，仿佛是见到了鬼一样。
　　然后剩下的就只有遍地尸骸，以及原地瘫痪的装备载具，简直就像是灵异事件，难以相信会发生在如今这个的星际时代。


第五百三十九章 卢克·天行者
　　乔律把穿过千军万马的哨箭收回手中，由于一路贯穿了太多层装甲，此时箭身炙热得宛如一块刚从熔炉里拿出来的锻铁一般。
　　如果不是乔律的左手是振金共生体构成的无情铁手，肯定是要被如此炙手可热的东西给烫伤。
　　即便如此，看着箭头上沾着的铁水沿着手臂流淌下来，还是让人感觉触目惊心，完全不敢想象上面的温度。
　　不过最让人感到畏惧的，还是在沙尘暴中莫名其妙就全部暴毙的帝国暴风兵，甚至就连躲在装甲车里面的驾驶员，都被毫不留情的一波带走，着实是难以置信。
　　“你到底做了什么？”安多上尉忍不住问道。
　　乔律笑了笑回答道：“只不过是吹吹口哨罢了。”
　　没有人相信事情就真如他所说那般轻描淡写，但考虑到这可能是乔律的秘密杀手锏，安多上尉也就没有再多过问。
　　无论如何，帝国军的围攻暂时是被击退了，整支帝国增援部队全军覆没，可能还都不知道自己是被什么东西杀死的。
　　帝国并没有在塔图因星球上部署太多的兵力，能够快速赶到这里的机动部队就更少了。
　　经过乔律这么一轮大招清兵，后续的帝国部队还需要一段时间的集结才能赶到，剩下的人算是可以暂时松一口气。
　　“接下来怎么办？”安多上尉对乔律问道。
　　见识过乔律这么多不可思议的手段，如今侠盗一号小队也已经是唯他马首是瞻。
　　乔律随意地回答道：“我们还要等卢克·天行者和两名义军机器人回来，还有时间……先回去吃个饭如何？”
　　……
　　当卢克急急忙忙地赶回自家的湿气农场时，发现家门口前面已经遍地都是沙漠暴风兵的尸体，让他感到疑惑不解之余，同时更加担心自己养父养母的安危。
　　他拿出欧比旺赠予他的光剑，小心翼翼地靠近家门，担心里面会随时冒出什么恐怖的东西。
　　虽然他还完全不知道该如何使用光剑以及自身的原力，但至少手持兵器能让他稍微有一丝安全感。
　　然而卢克所不知道的是，此时就在他的身后，造成外面尸横遍野的金色短箭，就紧随其后地盯着他的后脑勺，随时都可以轻易贯穿他的脑袋。
　　卢克一无所知地推开了门，发现里面并没有和外面一样遍地狼藉，反倒是整洁如常没有丝毫打斗的痕迹。
　　这下他就更加搞不懂了，门外就是大批帝国暴风兵的尸体，甚至还有各种坦克装甲车停在旁边，怎么自己家还像个世外桃源似的，完全没有被战火波及的迹象？
　　家中的饭厅里传来阵阵喧闹的声音，卢克手持光剑循声过去，发现包括自己的欧文叔叔与贝露阿姨在内，一群人正在和睦地用餐，与外面的乱象形成鲜明对比。
　　卢克一时愣住了，他在心里都已经做好了最坏的打算，回来可能只是看到两具尸体，没想到欧文与贝露还是一如既往的吃着午饭，仿佛完全不知道外面发生了什么。
　　“啊，卢克，你回来了。”
　　欧文抬头发现侄子归来，高兴地为他介绍道：
　　“他们是之前我们从贾瓦人那里买的两个机器人的失主，为了找R2-D2和C-3PO来的。放心，他们不是什么坏人，刚才一大群帝国军想要冲进来搜查，还让他们给打发走了，真是多亏了他们啊。”
　　卢克怀疑自己是不是听错了，看看外面帝国部队全军覆没的惨状，你管这叫打发走了？
　　“咳咳。”乔律装作不经意地以迅雷不及掩耳之势收回跟在卢克后面的哨箭，然后才自我介绍道：
　　“我们是义军同盟的人，是来回收R2-D2和C-3PO的。”
　　“你好。”卢克已经从R2-D2和C-3PO那里听说了它们隶属于义军同盟，这下总算是放心了。
　　欧文望着卢克叹息道：“看你带着光剑回来，想必是遇到欧比旺了吧。没错，你的父亲是一名绝地武士，你身上流着绝地武士的血，这个地方是留不住你的。正好这位先生也是一名绝地武士，你就跟着他走吧。”
　　卢克惊讶地望着乔律，难以置信地问道：“真的吗？欧比旺告诉我绝地武士已经所剩无几了！”
　　“我的情况有些特殊。”乔律含糊其辞地回答道，“你可以把我当作另一种绝地武士，掌握的能量与原力有所不同。”
　　反正欧文只是能够认出光剑这种绝地武士标志性的武器，真正要分辨出原力与灵能之间细微的差别，恐怕还是要到欧比旺这种级别的原力大师才能做到。
　　目前的卢克还是才刚刚接触到原力的懵懂少年，当然不会明白两者之间有什么区别。
　　“总之，我们先离开这里吧。”乔律巧妙地转移话题说道，“帝国的追兵马上就要赶到了，有谁想要留在这里等死吗？”
　　“反正不是我。”
　　K-2SO配合地附和道，这个圆脑袋、大长腿的间谍机器人有时可能还真比人类更懂得看气氛。
　　卢克对此没有意见，他一路赶回来就是为了确保欧文和贝露的安危，此时当然要马上带他们脱离险境。
　　安多上尉趁机对他问道：“我们的机器人呢？”
　　“我把它们放在欧比旺那里了，现在就带你们过去。”卢克欣然回答道。
　　临走之前，乔律对还没出去看过外面状况的欧文和贝露提醒道：
　　“刚才没来得及说，我把帝国军打发走的手段，可能会有些……暴力，所以不要太过在意尸体，就当是散落一地的盔甲零件吧。”
　　虽然是略微做好了心理准备，但当看到外面堆积成山的沙漠暴风兵尸体时，还是把他们这家老实人给吓了一大跳。
　　“我的天啊！这里是有多少人？”
　　这下他们才意识到事情的严重性，以及卢克回来时怎么神经兮兮的。
　　要是早知道外面以及乱成这幅模样，刚才他们就不会如此镇定自若地留在家里吃饭了。
　　战争就是如此残酷，不是你死就我亡，乔律可没有多余的同情心对敌人手下留情。
　　只不过对于欧文和贝露来说，显然是不适合加入这场战争，乔律也不会对此多说什么。
　　卢克把自己的养父养母接上自己驾驶的X-34陆行艇，乔律驾驶着豪华改装陆行艇跟在后面，一行人疾驰着赶往欧比旺的藏身之地。
　　与此同时，帝国这边的报告也终于传到了皇帝帕尔帕廷手中。
　　这位外表饱经风霜，一手建立了银河帝国的老人，以苍老且沙哑的声音下令道：
　　“召集帝国舰队，让塔金交出死星的指挥权，我已经受够了他们的无能，这场动乱必须马上结束！”


第五百四十章 末日审判
　　乔律一路尾随卢克的陆行艇来到欧比旺的藏身之处，一间坐落于沙丘之海西南边缘的小山岗上的简陋小屋。
　　尽管在外表上并不显眼，但是作为原力敏感者兼杰达圣城守护者的奇鲁，还是看到这栋建筑物的瞬间便认出：
　　“这是绝地武士的知识库。应该早在绝地大屠杀中被帝国全部摧毁了，没想到在如此偏远的星球还有一座。”
　　“我想这应该是最后一批了。”
　　一名身穿长袍白发鬓鬓的老者出来迎接众人道，正是隐居在这里的绝地大师欧比旺·克诺比，这座绝地武士知识库保存的，正是他渊博的原力知识。
　　一高一矮的两名义军机器人C-3PO和R2-D2跟在欧比旺的身后，它们都认出了为义军同盟效命的安多上尉，高兴地迎上来说道：
　　“噢，安多上尉，能在这里见到你真是太好了。是义军派你来拯救我们的吗？降落在这么一个偏远贫瘠的星球，我原本已经不指望还能够找到组织了……”
　　“哔哔哔——”
　　C-3PO碰到人就是喋喋不休个没完没了，R2-D2不能说话于是只能发出哔哔滴滴的机械音，它们两个都是时长跟随在莱娅公主身边的机器人，安多上尉当然也对它们有印象。
　　“好了，C-3PO和R2-D2，我是来救你们的主人莱娅公主的，她留给你们什么信息了吗？”
　　“滴嘟——”
　　R2-D2播放出体内存储的莱娅公主录像，以一种全息投影的方式呈现在众人面前。
　　“欧比旺·克诺比大师，多年前的克隆人战争中，你曾为我的父亲效力。现在，他恳求你的帮助以对付帝国。我很抱歉无法亲自呈上父亲的请求，我的飞船正在遭到攻击，恐怕我把你带回到奥德朗的计划要失败了。现在我有对于义军而言至关重要的信息，存储在这名R2机器人的体内，我的父亲会知道怎么复原的，你一定要把这个机器人……”
　　全息投影中的莱娅公主还没把话说完，剧烈的爆炸声就让她不得不中断录像，再次说明她已经被帝国军给抓获了。
　　在这段录像中，奇鲁意识到了欧比旺的身份，惊讶地向他问道：
　　“你就是欧比旺·克诺比大师，达斯·维德曾经的师傅？”
　　“我很抱歉教出了这么一个败类。”欧比旺充满歉意地说道。
　　达斯·维德亲手杀害了大量的绝地武士，更给义军同盟带来了极大的恐惧与痛苦，这些都有他的一部分责任，欧比旺一样无法原谅自己。
　　卢克打断了众人的谈话说道：“先不要说这些了，我的家人正遭到帝国的通缉，请想办法安置好他们！”
　　唯一不在状况内的就只有卢克的养父母欧文和贝露，他们虽然受欧比旺之托收养了卢克，但终究只是普通的农民，一辈子兢兢业业地劳作，根本就没有想过要反抗帝国，显然不适合带上他们一起参于作战。
　　“抱歉，卢克，我只能让他们躲起来，就像我一直藏着这里一样。”欧比旺无奈地表示，随后又话锋一转道：
　　“但是卢克你要和我前往奥朗德，对于这种事来说，我已经老了，必须要有一个年轻人的帮助。”
　　卢克坚决反对道：“只要欧文叔叔和贝露阿姨还在这里，我就哪里都不去。这里有这么多人可以帮助你，为什么非要我不可？”
　　“因为你是天选之人。”
　　虽然欧比旺不愿说出实情，但作为原力敏感者的奇鲁却一针见血地说道：“我能感觉得到，你身上的原力与众不同，比我见过的任何人都要更具潜力。”
　　上一个被认为是天选之人的就是卢克的父亲阿纳金·天行者，同时也堕落为如今的达斯·维德，所以欧比旺才想要带走他，希望卢克能够弥补自己父亲的错误。
　　然而如今的卢克对此还一无所知，只是莫名其妙地被指认为天选之人，完全不知道这到底意味着什么。
　　正当众人交谈之际，乔律却感觉到了一丝不寻常的气息，仿佛空气突然变得焦灼起来，原本就十分干旱酷热的塔图因星球，顿时变得更加燥热，似乎大气中仅有的一丝水分都已经被榨干。
　　他突然意识到了什么，回过头来对所有人喊道：
　　“趴下！！！”
　　还没等其他人反应过来，一道猩红的光束就划破天际径直落入沙漠当中，刹那间耀眼的火光升腾而起，掀起的尘埃直冲云霄。
　　就像在沙漠中央进行核爆试验一样，光束的落点附近，爆炸产生的高温让几乎所有的东西都被瞬间汽化，沙子被融化为糖浆一样的液体，并进一步向四周蔓延开来。
　　巨大的冲击波掀飞了周围的一切，整个沙漠仿佛都变成了波涛汹涌的海洋，沙子掀起遮天蔽日的巨浪，就像往平静的湖面扔下一枚深水炸弹似的，形成剧烈的波纹扩散开来。
　　与此同时，恐怖的热辐射袭来，在这片沙漠里生活着的其他动物，包括湿背蜥、沙民、贾瓦人等等，都在看到光束能量爆发的瞬间，全身被缠绕在烈火当中，还没被沙子翻腾起的汹涌巨浪所淹没，就先被烧成了一具焦尸。
　　这一切是来得如此突然，如果不是乔律敏锐的察觉到气温骤然上升了个几度，恐怕都不会意识危机的降临。
　　那是帝国歼星舰的涡轮激光炮，这种武器通过在普通的激光炮中产生一道粒子束，然后粒子束被引导穿过另一条加以电压的爆能气体流来增强。
　　涡轮激光炮台中储存巨大原始能源的多余电容，会在粒子束流向炮管时继续为之充能，最终发射出一道庞大的爆能光束，落在地面上造成的结果，就是刚才看到的景象。
　　发射的涡轮激光炮还远不止一门，来到塔图因星球轨道上方的是一支庞大的帝国舰队。
　　他们二话不说就对整个星球进行了无差别轨道轰炸，反正对这个走私犯罪活动猖獗的星球，帝国也是已经容忍了许久。
　　如今新仇旧恨加起来算，就让他们对整个星球降下了一次末日审判级别的饱和式轨道轰炸。
　　早在人类进入太空殖民时代之前，就已经有能力把自己的母星给轰成一片废土，如今进入星际时代，虽然不像死星那样足以摧毁整个星球，帝国舰队也有能力让塔图因星球从此寸草不生！
　　强大的太空力量才是帝国引以为傲的立国之本，如今得到了皇帝帕尔帕廷的命令，帝国舰队也就更加肆无忌惮发起攻击。
　　帝国舰队的司令官塔格将军骄傲地大笑道：“听说在一名绝地武士手中，一把光剑几乎是无敌的，那就让他们反弹一下歼星舰的战舰主炮试试看。原力只不过是可笑的把戏，绝地武士已经不适合这个时代，唯有歼星舰才是帝国最忠诚的武器！”


第五百四十一章 无差别轨道轰炸
　　从某种意义上说，塔格将军的想法并没有错，绝地武士再怎么厉害，也不可能用光剑把歼星舰的主炮给反弹回去，更不可能战在地面上一剑把太空中的歼星舰给切成两半。
　　那就不是绝地武士，而是核弹剑仙。
　　乔律在千钧一发之际撑起灵能护盾，加上欧比旺展开的原力屏障，才勉强保护住了在场的众人。
　　只不过在这种末日审判级别的无差别轨道轰炸当中，仅凭两个人的护盾也不可能支持住太长时间，趁着其他人还没有失去行动力，欧比旺赶紧对众人喊道：
　　“快进来！”
　　趁着翻腾的沙浪还没有袭击过来，一行人赶紧在乔律和欧比旺的掩护下进入到藏身的小屋。
　　在塔图因星球上隐居多年，欧比旺对于帝国舰队的到来而不是毫无准备，至少在他的小屋下方深处就有一个隐蔽的避难所，这里才是真正作为绝地武士知识库的地方。
　　随着所有人进入到绝地武士知识库，欧比旺用原力控制着厚重的石门放下来，紧紧地封闭住了整个绝地知识库，以此来躲避帝国舰队的末日轰炸。
　　帝国舰队的无差别轨道轰炸仍在不断地进行着，与之相比，人类曾经想象过的在地球上爆发核战争的后启示录景象，都显得太过温和善良了。
　　至少人类知道核弹会毁灭自己的文明，然而帝国舰队只是在单方面试图摧毁塔图因星球上的一切。
　　他们可不会计较什么后果，尤其是在死星都毁灭过整个星球之后，把另一个星球表面化作一片了无生机的废土，就更加没有什么好在意的。
　　塔图因星球上的其他居民都因此遭到波及，所谓末日审判级别的无差别轨道轰炸，自然就意味着死神将会降临到每一个人的头上。
　　所以的城市都在眨眼间被夷为平地，没有任何建筑能够承受得住帝国歼星舰持续不断的炮火，人口密度的地方更是被重点照顾，确保造成最大程度的人员伤亡。
　　与达斯·维德的执行者号同一级别，塔格将军指挥的毁灭者号星际无畏舰主导了这次轰炸。
　　毁灭者号上多达5000门强力涡轮激光炮疯狂地对塔图因星球表面倾泻着炮火，乔律所最先看到的爆炸就是其中一门涡轮激光炮造成的。
　　如此密集的爆炸即使在星球轨道上空也能看得一清二楚，原本被茫茫沙漠所覆盖着的塔图因星球，在帝国舰队丧心病狂的末日轰炸之下，逐渐变成了炙热的岩浆。
　　遍地流淌的岩浆汇集成流，在这个表面水覆盖不到1%，明明没有任何河流的沙漠星球上，硬生生地形成了数道裂痕般的血色长河，触目惊心地在星球表面蔓延开来。
　　原本干燥炎热的塔图因星球，彻底地化作了一片红莲地狱！
　　不同于杰达被死星一发超级激光炮毁灭得干脆利落，在塔图因上当然也有不甘坐以待毙，试图乘坐小型飞船逃出生天的人。
　　尤其是塔图因作为藏污纳垢的走私犯罪集中地，更是有大批不法分子有自己的走私船，在帝国舰队的轨道轰炸开始后，就马上试图驾驶自己的飞船逃离。
　　然而他们都遭到了帝国舰队的无情拦截，本来这就是帝国对于塔图因上的一切生灵下达的灭绝令，怎么可能让任何人有机会幸免。
　　方舟号和坦特维四号能够在斯卡里夫轨道上空成功突破帝国舰队的封锁，很大程度上都是依靠义军舰队的舍命掩护，尤其是牺牲了重巡洋舰拉杜斯号方才逃出生天。
　　然而在塔图因星球上，这些犯罪分子可不会团结到互相掩护的程度，他们的飞船对于帝国歼星舰更是毫无威胁，就更不要指望能够成功突围了。
　　所有试图逃跑的飞船都被帝国舰队无情地击毁，在塔图因星球轨道上空被帝国舰队倾泻的炮雨烧成了灰，这种行为只不过是让自己死得更快罢了。
　　随着末日审判轰炸的不断进行，塔图因星球的表面逐渐变成了一副触目惊心的恐怖景象。
　　这个星球仿佛是悬浮在太空中的一具巨大的腐尸，它的表面就像是被死神之手给撕裂了一般，殷红的岩浆宛如粘稠的脓血正在从轨道轰炸留下的烂疮中汩汩流出，同时还伴随着焦臭的死亡浓烟，弥散都整个大气之中，让整个星球都陷入到了死一般的静默……
　　末日审判，灭度苍生！
　　在这个星球上不会有什么后启示录的事件发生，因为在这一次轨道轰炸之后，整个塔图因都被炸成了一个毫无生机的死寂星球，千万年内都将寸草不生，只有岩浆冷却后凝固成漆黑的玄武岩，能够述说过去发生的一切。
　　塔格将军满意地看着轨道轰炸的成果，虽然不能像死星那样一样把整个星球直接轰出碎片，但是如此丧心病狂的无差别轰炸，也能达到差不多灭绝一切生灵的结果了。
　　至少对于星球上绝大多数生物，大概是百分之九十九以上，都不可能挺得过这么一轮末日轰炸。
　　所谓毁天灭地的大灾变也不过如此，相比之下就连核爆后的废土，都显得生机勃勃充满希望。
　　塔格将军却没有马上命令舰队撤离，虽然从轨道上空看着就觉得没有什么东西还能够活着，但他还是希望能够派遣地面部队下去，仔细地调查最后发现目标的拉尔斯湿气农场附近，给皇帝呈上一份详细且满意的答案。
　　当然，现在地面部队是无法登陆的，塔图因上到处都是炙热的岩浆在流淌着，气温高到让沙漠暴风兵装甲的高级冷却系统都无法维持住体温。
　　塔格将军可以等待整个星球表面逐渐冷却下来，塔图因上的目标是如此重要，值得他付出一点耐心。
　　在此期间，帝国舰队仍然维持住对塔图因的封锁，确保没有任何飞船能够逃离，完全没有给任何人留下生路。
　　塔格将军居高临下地俯瞰着整个被焚烧的星球，充满不屑地叫嚣道：
　　“有本事招架这个啊，绝地武士！”
　　在他眼里，什么绝地武士、光剑和原力都已经不值一提。
　　时代已经变了，绝对的太空力量才是取得战争胜利的根本，谁还跟你到地面上舞刀弄枪？
　　然而他没有想到，他的对手也是紧随时代变化的，这一次欧比旺没有想着举起光剑招架帝国舰队的轰炸，而是花费了好几年的时间，确确实实打造了一座坚固的避难所，用于保存绝地武士传承下来最后的知识。
　　这座知识库还没有成为绝地武士信条的绝响，就先挽回了众人的生命，成为可能是这个星球上，唯一还算安全的地方。


第五百四十二章 浩劫余生
　　在欧比旺隐居小屋地下的绝地武士知识库里面，乔律一行人感觉自己就像是汪洋大海上的一叶扁舟，被卷入狂风骤雨与滔天巨浪当中，仿佛随时都有可能会倾覆，不敢想象会是怎么样的下场。
　　周围似乎都已经不是结实的岩石，而是流动着的炙热岩浆，整个知识库仿佛变成了一艘潜水艇，被深埋入这片岩浆的海洋。
　　地面不断传来的震动简直要把人的五脏六腑都给搅乱，明明是在一个坚固的地下室里面，却给人感觉犹如过山车一般颠簸。
　　等待，目前就只能等待。任何试图上前看一眼的想法，都是毫无悬念的自杀行为。
　　终于大地的震动逐渐平息，震耳欲聋的爆炸声也渐渐远去，似乎这场恐怖的浩劫，总算是到了尾声。
　　卢克的养父母早已被吓得瘫软在地，当了一辈子农民的他们何曾见过这种阵仗，脸色发青紧张地不断喘息着，不敢相信自己竟然还活着。
　　其他人多少都见过一点世面，卢克则确实是心理素质过人，至少还能勉强保持着冷静。
　　无论如何，他们暂时是逃过一劫，只不过地面上已经什么都不剩下了，乔律等人一时间也被困在了这里。
　　“幸好没有任何一发炮弹直接瞄准这里落下。”欧比旺语气平静地说道，“原力站在我们这边。”
　　“如果让他们知道我们在这里的话，什么原力都没有用了。”安多上尉抬头看着摇摇欲坠的绝地武士知识库说道。
　　帝国舰队进行无差别轨道轰炸的原因，当然是没有拿准乔律等人的位置，否则一旦集中火力轰击这里，整座绝地武士知识库都要化为灰烬。
　　“好了，现在我们该怎么离开这里？”卢克无奈地问道。
　　安多上尉回答道：“至少等一会吧，如今地面上就是一片炼狱，谁想上去都是自寻死路。”
　　“你们不能联系上义军同盟来救援我们吗？”卢克进一步质问道。
　　安多上尉不耐烦地说道：“那你就是想要害死所有人！我们好不容易才逃过一劫，这时候发出任何信号都是等于在告诉帝国我们在这里。你觉得是救援先赶到，还是歼星舰先一炮把我们都干掉？”
　　帝国舰队对塔图因的封锁依然没有接触，任何信号都有被拦截的风险，一旦暴露自己的位置，那么肯定是迎来一轮集中火力轰炸，那可就是真的完蛋了。
　　“什么意思，我们被困住了？”
　　卢克方才意识到事情的严重性，他们可还没有脱险，甚至现在仍然是命悬一线。
　　目前没有任何手段可以撤离出这个星球，就连乔律的传送信标也因为距离上相隔太远无法启动，起码要方舟号赶到塔图因附近才能生效。
　　然而这样的代价就是换作让方舟号陷入帝国舰队的包围，怎么看都不是一个明智的选择。
　　另一方面，他们原本乘坐过来的货运穿梭机，也必然在这轮末日轰炸中被摧毁了。
　　就算侥幸还能保留下来，驾驶着这么一艘货运飞船试图突破帝国舰队的封锁，也不过是另一种自杀方式。
　　至于想办法摧毁帝国舰队，就更加是天荒夜谈了。即使是乔律也没有从地面上威胁到轨道上帝国歼星舰的能力，个人的力量在整支舰队面前还是微不足道的。
　　所以暂时他们只能躲在这里，避免一切有可能会暴露自己位置的行为，最好是帝国舰队自己解除封锁并开始撤离，否则还真没有什么办法打破眼前的困境。
　　“暂时保持现状吧。”乔律最终下结论道，“如果他们愿意耗着，我们就跟他耗着。”
　　乔律并不是特别着急，虽然他是被困在了这里，但在流浪地球上的一切行动都还在顺利进行，夺取死星的计划不会因为少了他就无法实施，乔律并不是一定要赶回去。
　　甚至正好与之相反，乔律此行的另一大目的就是尽可能地转移帝国的注意力。
　　所以如果帝国愿意留下大量星际战舰维持对塔图因的封锁，对于死星的防守就难免会显得更加薄弱。
　　对于乔律来说还是喜闻乐见的事情，他并不介意把自己作为诱饵，让流浪地球获得制胜的机会。
　　因此，相比于其他人的坐立不安，乔律反倒是一点都不慌。
　　除了他以外，流浪地球上还有无数人在努力，他不是一个人在战斗。
　　唯一的遗憾就是无法继续营救莱娅公主，只能祈祷她能撑到流浪地球开始行动，并且没有与死星的指挥室一起被地球大炮轰掉吧。
　　卢克却完全无法理解这样的想法，尤其是在奇鲁指出他是天选之人后，这名少年开始萌生出一种强烈的使命感，并且自信心逐渐膨胀。
　　“我们想办法找一艘飞船逃出去，如果我父亲曾经是银河中最好的星际飞行员，那我也一样能够做到。搞到一艘高速战斗机，我们想办法冲出去！”
　　作为星球大战中的天选之人，卢克确实可以说是天赋异禀。剧情中第一次驾驶X翼战斗机就能够摧毁死星，很难找到比他更好的飞行员了。
　　然而安多上尉却给他当头泼一盆冷水道：“地面上已经被炸得什么都不剩了，到哪里找一架高速战斗机？而且越是机动性强的战斗机，能够运送的人数就越少。你想要的带着谁逃出去？你的叔叔阿姨？还是欧比旺？”
　　安多上尉的质问让卢克一时语塞，他只是一时头脑发热说出的这番话，并没有仔细考虑过事情的可行性。
　　欧比旺也对他说：“卢克，你拥有着无与伦比的天赋，但是还没有被开发出来。”
　　“我该怎么做？”卢克疑惑地问道。
　　“你必须学会使用原力，就在这座知识库里面，我想这里有足够多的知识，能够把你培养为一名合格的绝地武士，然后我们才有办法开展下一步行动。”
　　欧比旺利用毕生所学建立了这座绝地武士知识库，自然是教导卢克成为绝地武士的好地方。反正所有人都被暂时困在这里，就正好用这段时间来学习如何使用原力。
　　乔律对此同样求之不得，在欧比旺教导卢克的过程中，他说不定也能偷点师，参透原力的奥秘。


第五百四十三章 纤原体病毒
　　欧比旺带着卢克进入到知识库深处，乔律理所当然地跟了过来。这是一个了解原力奥秘的好机会，乔律当然是不能错过。
　　本来绝地武士的知识不应该传给外人，但是从收卢克为弟子的那一刻起，欧比旺就已经打破了绝地武士的传统，因此也就没有多说什么。
　　令人颇为意外的是，欧比旺先是抽取了卢克的血样，用一旁的机器进行检查，看上去像是在进行体验，而不是在传授什么神秘的原力。
　　“跟我想的一样，纤原体含量读数超过两万，即使是尤达大师也没有这么高的读数……”
　　“什么东西？”
　　卢克对此大惑不解，他原以为欧比旺会让他冥想并感应原力，没想到一上来竟然先是抽查血样。
　　如此科学的测试方式，与他想象中神秘而又古老的绝地武士有些不太一样。
　　“我们不是落后于时代的原始人。”欧比旺笑着解释道，“相反我们从未放弃过对原力的研究。”
　　乔律开口问道：“那么你说的纤原体是什么？”
　　“这是一种微观生物，它寄居在其他生命体的细胞内，协助宿主与环境中的原力相互感应。一般在任何生物的体内都能找到纤原体，但是只有少数人拥有较高的纤原体含量，这种人就是原力敏感者，可以进一步训练为绝地武士。”
　　换句话说，一个人体内纤原体的多少决定了他对原力的敏感程度。难怪卢克的纤原体含量读数如此之高，他的原力天赋可以说是独一无二。
　　同时这也让乔律意识到机会，他赶紧追问道：
　　“如果纤原体可以影响一个人的原力敏感程度，为什么不使用生物技术来进行增殖或转移？这不是可以让普通人掌握如何使用原力，又或者进一步强化某一个人的原力潜能吗？”
　　欧比旺断然拒绝道：“那不是绝地武士的行事风格，我们相信纤原体选择某一个人是有理由的，不应该人为地去进行改变。”
　　果然，虽然绝地武士不是落后于时代的原始人，但还是有一些刻板古老的传统观念。
　　对他们来说尝试用生物技术来操纵纤原体是对原力的亵渎，绝地武士不可能允许的禁忌。
　　“就没有人尝试过吗？”乔律不甘心地追问道。
　　欧比旺叹息着回答道：“有，绝地武士的敌人西斯就热衷于这方面的研究。曾经的西斯尊主达斯·泰尼布勒斯研究发现，纤原体会随着生命的逝去而消亡，但有极少部分的纤原体能移居一个活体宿主，这种纤原体被他取名为粗原体。”
　　“然而最终制造出来的东西，接近于一种逆转录病毒，进一步增强了原力的同时，也会让感染者失去一部分能力，所以在这之后就没有人进行过类似的研究了。”
　　“病毒？”
　　宛如一语惊醒梦中人，乔律顿时意识到机会，如今流浪地球的生物技术就在病毒方面尤为突出。
　　T病毒、G病毒、C病毒、维罗妮卡病毒、Las Plagas寄生虫和绝境病毒，所有的这些研究都化作了开启基因锁的敲门砖，乔律自身的一部分能力就是来自于病毒研究。
　　如果能够使用病毒来掌握原力的话，恐怕比依靠地嗪来获得灵能还要方便。
　　毕竟地嗪还是需要开采的天然气体，病毒只需要一个实验室就能繁殖培养了。
　　乔律问道：“我可以翻阅一下相关资料吗？”
　　此时还在埋头研究着卢克血样的欧比旺，方才缓缓地抬起头来，仿佛是第一次见到乔律似的，仔细地打量着他，语气严肃地说道：
　　“你身上的原力，不，你的力量十分奇怪，到底是如何得来的？”
　　乔律实话实说道：“至少不是纤原体，是某种实验的产物。”
　　“那可真是有趣的实验。”
　　欧比旺一字一句地说道，眼神中充满了警惕。
　　“别误会，不是什么残忍的实验，也不是来自于帝国的研究。”乔律意志坚定解释道，“我是凭自己意愿接受的，没有任何的后悔。”
　　仿佛是从乔律身上的灵能波动中感受到他的意志，欧比旺没有在继续追问下去，重新埋头于对卢克的研究，并干脆地回答道：
　　“所有的资料都保存在这座知识库里面了，你可以自己去找。”
　　“你不打算阻止我？”乔律好奇地问道。
　　欧比旺摇摇头叹了一口气说道：“我已经老了，犯过的错也足够多，或许已经没有资格去指责你们。”
　　上一代天选之人阿纳金·天行者，在他的教导下却最终堕落成作恶多端的达斯·维德，不得不说有欧比旺的一部分责任。
　　从那一刻起，欧比旺就已经看开了，绝地武士的信条也不是一定正确的。
　　或许他的信条已经变成了“万物皆虚，万事皆允”，无所谓乔律要用这些知识来做什么。
　　得到欧比旺的允许之后，乔律开始在这座知识库里面寻找过去有关纤原体的资料，古老的西斯尊主达斯·泰尼布勒斯进行过的病毒实验。
　　最终他成功找到了这份档案，在翻开记录的瞬间，已经许久没有出现过的系统提示突然响起：
　　“叮，获得关键记录文档，特殊科技项目‘纤原体病毒’已添加到流浪地球科技库。”
　　特殊研究项目：纤原体病毒
　　项目简介：
　　纤原体是原力和生物体之间的交流媒介，正是它决定了一个人是否对原力足够敏感，更是代表了宿主的原力潜能。
　　原本认为纤原体和智商一样，无法通过后天植入和转移，一旦离开宿主就会死亡。
　　然而凡事都有例外，一名西斯尊主达斯·泰尼布勒斯发现纤原体中存在名为粗原体的特例，利用这种粗原体制造出一种逆转录病毒，允许原力在个体间进行转移。
　　可惜实验最终没有完全成功，病毒在强化原力的同时导致了更为严重的后果，它反而让宿主失去一部分对原力的感知，只能说是缺陷品。
　　但是我们可以重新完善它，利用我们技术使其成为真正的纤原体病毒，把原力以科技的方式掌握在手中！
　　同时还将进一步强化我们对于与原力相似的灵能的认知，甚至将其混合成一种未知的全新力量！
　　这将开辟出一条新的道路，谁也不知道将会一路延伸到何方。
　　研究需要：纤原体相关知识，粗原体实验资料档案
　　加速科研：需要30000文明点
　　注意事项：此科技通往未知发展路线，将增加流浪地球15点和谐倾向性与15点变异科技倾向性，有几率触发原力释放相关事件，请务必谨慎对待。
　　这还真是一次意外收获，掌握原力需要的仅仅是一种病毒，对于流浪地球来说，事情可就变得简单很多了！


第五百四十四章 回到地面
　　接下来的一段时间，欧比旺教导卢克如何使用原力，乔律却是在翻阅各种资料，寻找着更多关于纤原体的知识。
　　尽管想也知道地面上已经是一团糟，但至少在地下还能够过日子，依靠空气过滤还能够呼吸，贮藏的食物勉强还能够维持生存。
　　在这段时间里面，K-2SO和C-3PO可以说是臭味相投，两人的型号本来就十分相近，还同样是话痨机器人。
　　两人相遇仿佛就是火星撞地球，其他人就整天看着他们吵吵杂杂的，也算是稍微活跃了一下这里压抑的气氛。
　　R2-D2倒是每天勤勤恳恳的工作，作为一台技工机器人，负责维修整个知识库，小到天花板掉漆，大到外面岩浆渗入，都是由它来解决，可以说是极其敬业。
　　不过发生改变最大的，还是要数追随乔律过来的2B。
　　2B作为寄叶部队的战斗型机器人，在这段时间内算是没有什么事情可做了，在这里也没有什么敌人需要警惕。
　　一直以来她不是在战斗，就是在等待着下一次出击，突然间被困在这个安全的地方，还真让她不知道该干什么好。
　　卢克的阿姨贝露却主动找到了她，还有侠盗一号小队中的琴·厄索，向她们拜托道：
　　“不好意思，可以请你们帮忙处理一下食材吗？”
　　作为一名塔图因星球上与丈夫经营着湿气农场里传统妇女，贝露平日里就照顾着一家人的饮食起居。
　　躲进绝地知识库里面之后，食物的分配与处理都是她在主持着，偶尔也需要人来打打下手。
　　她当然不会去拜托凶神恶煞的男人，像曼达洛人、安多上尉、贝兹和源氏等人，外表一看就是不太好惹。
　　贝露也不会去打扰卢克和欧比旺的训练，乔律和奇鲁又在忙自己的事。除了自己的丈夫以外，她能够拜托的就是同为女性的琴和2B了。
　　琴一口答应了贝露的请求，2B则是显得有些犹豫，她能够进食与消化，甚至有味觉识别功能，但从来没有在意过食物，不知道能不能做好。
　　对了，她还不能够吃鱼，因为会与人造血液产生反应。不过在塔图因这个沙漠星球上也没有鱼，倒是不用担心这件事。
　　“没关系，很简单的。”贝露对2B劝说道，“女孩子多学一点厨艺总没有坏处，俗话说你要先抓住男人的胃，我也经常要卢克学会自己做饭来着。”
　　于是在这段时间里面，2B开始向贝露学习如何做饭。
　　对她来说还真是一种奇特的体验，2B擅长使用几乎所有的冷兵器，却还是第一次拿起菜刀，笨拙地从零开始学习准备一桌晚餐。
　　乔律对此同样感到意外，因为他也没有想过，向来活跃在战场上，英姿飒爽的2B会披上围裙走下厨房，给他的感觉十分新鲜，也算是一种别样的乐趣。
　　就这样，地底下的生活虽然有些枯燥乏味，但也没有太大的问题。
　　直到某一天，欧比旺和乔律都同时感觉到，地面上传来了一丝轻微的异动，不是帝国舰队再次轰炸的巨响，更像是帝国步行机走动的震动。
　　因为他们的感官都极其敏锐，所以才能察觉到如此细致的变化，但既然身处地下深处都能感觉到地面上有人存在，那就意味着对方已经距离这里很近了，不可能还隔着个十万八千里。
　　“看来他们终于忍不住了。”乔律抬头说道。
　　毫无疑问，这是帝国舰队派来调查拉尔斯湿气农场附近的登陆部队，可能是误打正着一路搜寻到这里。
　　如果按兵不动的话，被发现的概率应该还是比较低的。
　　可是乔律没办法冒这个险，一旦在不知情的情况下，被帝国军发现这里还有一座绝地武士知识库，等待着他们的就是无数帝国歼星舰主炮的集火。
　　不要说躲在地底下，哪怕是整个星球的地壳，都要被一轮主炮齐射给打穿。
　　“我上去看看。”乔律自告奋勇地说道。
　　他同时具备共生体装甲的光学迷彩，以及与幽灵特工一样用灵能隐匿踪迹的能力。应该是众人当中最难被发现的，理所当然地承担起这个任务。
　　“我和你一起去。”
　　与乔律同样感知到地面上帝国部队存在的欧比旺说道，他披上了老旧的斗篷，别上自己的光剑，苍老的脸上焕发出一丝年轻时的神采。
　　“原力会保护我不被发现，除非有原力修为相当高的人存在，否则他们不会察觉到我的行踪。”
　　经过了多年的隐居生活之后，欧比旺真的转职为一名刺客大师，对于如何隐藏自己颇有心得。
　　同时他还能控制他人意念的技能，即使是被发现都还有一定几率可以混过去。当然前提是对方意志不够坚定，以及不会使用原力。
　　“好吧，千万不要引起注意。”
　　欧比旺要比乔律更加熟悉塔图因星球，加上他本人又是一名可靠的原力大师，乔律也就同意了与他一起前往地面。
　　厚重的石门被原力缓缓抬起，乔律和欧比旺走出了这座封闭的绝地知识库，重新返回到塔图因星球的地表上。
　　此时，经过末日审判无差别轨道轰炸的洗礼，整个星球的地表环境都已经被完全改变。
　　到处都是猩红的灰尘与沙砾，空气中的含氧量也大大降低。整个星球上空堆积着厚厚的云层，仿佛再也看不见太阳。
　　接连不断的尘埃伴随着狂风暴雨从天空中落下，降下的还是极具腐蚀性的酸雨，完全不可能滋润这片荒芜的土地。
　　遍地流淌的岩浆冷却后凝固成漆黑的玄武岩，上面还是有岩浆形成的河川，不知何时才能停歇。
　　整个星球表面变成有如地狱一般的死亡之地，可以想象这里至少数十年乃至上百年寸草不生。
　　就算重新出现生命，也是从细菌与藻类开始复苏，仿佛回到生命诞生之初，经过亿万年的进化才能恢复到之前的模样。
　　如果不是及时地躲进绝地知识库避难，恐怕乔律和欧比旺都没办法在这场浩劫中幸存下来。
　　与这样毁天灭地的力量相比，他们个人的实力还是显得太过渺小了！


第五百四十五章 夺船计划
　　看着周围一片满目疮痍的大地，乔律忍不住吐槽道：
　　“还以为只有我们这么丧心病狂，帝国倒也真能干得出来。”
　　比起用死星的超级激光炮一击毁灭整个星球，像这样用舰队把星球表面炸成毫无生机的死寂行星可能更加具有震慑力。
　　前者仅仅是留下一堆让人不明觉厉的岩石碎片，后者却是如同一座庄严的墓碑般耸立在太空中，任何人看到这幅景象都能理解曾经发生过什么事，以及多少生灵遭到屠戮。
　　或许这就是为什么从星际争霸到战锤40K到光环都很流行把星球给烧成玻璃，留下一个巨大的玻璃化行星在宇宙中用于彰显自己种族的实力。
　　相比之下，帝国的末日审判无差别轨道轰炸就显得更加简单粗暴，形成的是一个漆黑的玄武岩星球。还坑坑洼洼的，麻麻赖赖的，一点都不圆润，艺术性比烧玻璃形成的水晶球就差远了。
　　“嘘！”
　　正当乔律在胡思乱想的时候，欧比旺小声地提醒他有人来了，两人马上躲进一旁的岩石后面，用灵能和原力抹去自己的踪迹。
　　只见一架帝国的AT-ST双足步行机踩在尚未完全凝固的岩浆上，探头探脑地四处搜寻着星球上的生命迹象。
　　AT-ST刺眼的探照灯到处晃动，后面还跟着一群帝国暴风兵，身披强化版的隔热装甲，手持爆能连发步枪，对一切还能动的东西疯狂开火。
　　“果然，帝国派人下来找我们了。”
　　乔律与欧比旺在地底下察觉到的异动就是他们造成的，这支帝国部队丝毫没有隐藏自己的踪迹，表现得也极为不耐烦，只是例行公事般地把附近巡逻过一遍。
　　他们之所以会是这样的态度也十分简单，因为一眼看过去就不会还有什么生物活着，就像是战后打扫遍地尸体的战场一样，已经不需要多么小心谨慎了，看起来根本没有任何东西可以构成威胁。
　　塔图因星球被轰炸过后形成的恶劣环境才是他们最需要警惕的，让帝国暴风兵更加不想久留在这个地方，尽早完成搜查就能尽早回去，也就搜查得更加不仔细认真。
　　这么一架AT-ST和几名帝国暴风兵完全不是乔律和欧比旺的对手，但考虑到轨道上方还有一支帝国舰队，无数门涡轮激光炮在瞄准着这里，最好还是不要惊动他们为妙，否则又是一轮轨道轰炸下来，谁都扛不住。
　　在灵能与原力的作用下，这支小队根本无法察觉到乔律与欧比旺的存在，随意地四处调查一番就回去了，甚至没有发现地下的绝地知识库。
　　这让乔律稍微松一口气，他上来就是为了确保知识库没有被帝国登陆部队发现，否则他就不得不冒险杀人灭口了。
　　欧比旺却看着帝国暴风兵离去的身影，若有所思地似乎在想什么。
　　帝国舰队派出地面部队下来搜寻，当然是让绝地知识库被发现的风险变得更大，但反过来说也是他们离开这里的机会，甚至可以跟着赶往最重要的战场。
　　“你在想什么？”乔律对欧比旺问道，“该不会是和我一样的念头吧？”
　　两人心照不宣地对视一眼，彼此的实力相近，产生的想法自然也是差不多。
　　“我们先回去通知其他人吧。”
　　乔律与欧比旺返回到绝地武士知识库，像其他人说明了如今地面上的状况。
　　“帝国的登陆部队正在地面上搜寻我们，不过看上去并不是很认真，在这样的环境下想要找到这里也并不容易，所以大概我们还是安全的。”
　　流淌的岩浆、洒落的酸雨、遮天蔽日的尘埃，这些恶劣复杂的环境都成为了塔图因星球上的天然屏障。
　　只要帝国不是一丝不苟地执行地毯式搜索，想要找到这座仅存的绝地知识库的位置并不容易。
　　卢克不安地问道：“找不到的情况下，他们就会自行离开这里吧？”
　　由于帝国舰队的封锁，如今他们也被困在这里有大半个月了，食物逐渐开始匮乏，收集的雨水又全是酸雨，根本就连一滴都不能喝。
　　如果再保持封锁下去，恐怕体质较弱的欧文和贝露会先支撑不住，卢克最担心的就是他们的安危。
　　欧比旺回答道：“是的，但也不能确定是什么时候，如果对方撤离的同时，留下一两艘歼星舰负责监视这里，我们还是一样没有办法。”
　　“所以我们该怎么办？”卢克着急的询问道。
　　乔律开始提议道：“我和欧比旺有一个想法，帝国派遣登陆部队下来，一定还要把他们给送回去。我们可以想办法挟持一艘穿梭机，混入到返航的帝国部队当中。”
　　“你要登上那艘帝国的超级歼星舰？”
　　卢克马上意识到乔律到底想要干什么，但他还是猜错了一点，乔律可不仅仅是准备搭一趟便车而已。
　　“事实上，我是想要夺取它！”
　　毁灭者号是与执行者号同一级别的星际战舰，如果能够驾驶着它加入到与死星的最终决战当中，毫无疑问能够给胜利的天平压上不轻的砝码。
　　“就凭这里的人？何况你会开歼星舰吗？”
　　“别说笑了，我连地球都开过，死星给我都能直接开走，还怕这么一艘歼星舰？”
　　卢克当然不认为乔律说的是真的，殊不知他真的不是在开玩笑。
　　在地面上，乔律的实力完全无法与这支帝国舰队抗衡，但到了战舰上面，那就是如同59下山，无人能挡。
　　如果说达斯·维德或者帕尔帕廷在的话，那还有办法阻止一下他，但指挥着毁灭者号是塔格将军，在他身边可就没有什么原力大师在了。
　　卢克仍然保有着疑虑，担心地问道：“可是我的家人也要跟上去吗？他们可不适合作战。”
　　乔律回答道：“他们可以留下来，只有他们两个人的话，食物和水都还能支撑一段时间。换句话说，其他人都要跟随着一起夺船，没有问题吧？”
　　“有！”C-3PO第一个站出来说道，“我只是一个礼仪机器人，不用带上我去做这么刺激的事情吧？”
　　然而R2-D2马上在背后电了它一下，让这名胆小的礼仪机器人马上收回自己的话。
　　曼达洛人默默地擦着枪，用行动表明自己做好了准备。侠盗一号小队当然不会退缩，与乔律一起过来的源氏和2B一样会追随他到底。
　　“很好。”乔律点点头说道，“被他们围困了这么久，也是时候让他们付出代价了！”


第五百四十六章 成功登舰
　　乔律等人再次返回到地面，其他人都被眼前这幅地狱般的景象给吓到了。
　　到处都在冒着滚滚浓烟，流淌的岩浆带着阵阵烈火，空气浑浊得简直要让人窒息，必须带上过滤器才能勉强呼吸。
　　“真不敢相信我们竟然活下来了。”卢克心有余悸地说道。
　　乔律半开玩笑地说道：“是啊，可能这就是天选之人吧。”
　　这一次不得不说是运气比较好，如果不是刚好躲进了地底下的绝地知识库的话，根本就撑不过帝国舰队的这轮轨道轰炸。
　　“我越来越觉得出来是个错误的决定了。”C-3PO一边抱怨一边向自己的老朋友问道，“R2，要不我们还是回去躲着吧？”
　　“哔滴滴——”
　　R2-D2忠诚地紧跟着卢克与欧比旺，C-3PO虽然一直在抱怨，但也还是口嫌体正直地跟上来。
　　在此期间，乔律已经带头找到了一支准备撤离的帝国暴风兵小队，看起来是完成了对周围的调查，打算返回到轨道上空的帝国舰队上。
　　这支小队乘坐一架小型运输机下来，设计理念就和TIE战斗机差不多，廉价且没有多余的防护措施，比流浪地球大幅魔改后的昆式战机差远了。
　　“可以确认他们是从那艘船上下来的吗？”乔律小声地对一旁的安多上尉问道。
　　由于他们的目标是毁灭者号，如果不小心去到某一艘帝国级歼星舰上，事情可就要变得麻烦许多了。
　　安多上尉用望远镜仔细地确认了这支帝国暴风兵小队的装扮，并十分肯定地说道：
　　“他们的盔甲上有太空军团的标志，可以确定是毁灭者号上的常驻部队，帝国对各个军团的服装规定十分严格，应该不会有错。”
　　“很好，注意不要让他们有机会发出求救信号，我们悄悄地解决掉他们。”
　　乔律先让Moss发出通讯干扰信号，让这支帝国暴风兵小队的通讯暂时被瘫痪，接下来要注意的就仅仅是他们手头上的信号枪，还有可能惊动到轨道上的帝国舰队。
　　在通讯频道里传来一阵杂音的时候，这支帝国暴风兵小队还以为只是受到地面恶劣环境的影响，完全没有意识到危险正在来临。
　　下一秒，几枚手里剑就从远方呼啸而来，准确地刺入到帝国暴风兵头部与身体的盔甲缝隙当中，让他们还没有来得及喊叫出声，就被一剑封喉，颓然地倒在地上。
　　回头看到同伴尸体的帝国暴风兵方才警觉起来，然而也还没有等他们看到敌人的模样，远方一把大功率爆能狙击步枪就锁定了他们，点名似的将他们逐个击毙，每一发过去留下的都是一地残缺不堪的尸体。
　　在运输机上的暴风兵匆忙地打开舱门想要出去看看是发生什么事，却成为了他们犯的最后一个错误。
　　三把光剑突然在他们的面前亮起，分别是乔律、欧比旺和卢克站在他们面前，就等着谁来开一下门。
　　“抱歉，借过一下。”乔律轻轻一笑道。
　　当剑光的锋芒闪过，留下的就只有遍地七零八落的残骸，也就没有什么借过不借过的问题了。
　　轻而易举地处理掉这支帝国暴风兵小队后，乔律方才让Moss恢复通讯，运输机上马上传来了指挥部质问：
　　“运输机SW-3512马上回话，你们的通讯受到的干扰，立即汇报状况！”
　　叛逃的帝国飞行员菩提熟练地拿起麦克风回话道：“抱歉，地面上的状况十分糟糕，我们的通讯信号有些不良。”
　　显然经过了斯卡里夫之战，帝国对于这种事始终抱有着一定的警惕，指挥部严厉地下令道：
　　“你们的行为已经严重违反了规定，马上解除武装并返回毁灭者号接受调查！”
　　“收到，我们正在返航。”
　　就这样，菩提驾驶运输机载着乔律等人往毁灭者号驶去，尽管还是不免遭到帝国军的怀疑，但至少他们的第一步目标已经实现了。
　　在前往毁灭者号的路上，菩提忧心忡忡地说：
　　“等一下肯定会有一大群全副武装的士兵冲进来，搜查这艘运输机的每一个角落，恐怕我们没办法混进去了。”
　　“没关系，只要能够想办法登舰，后面的事情就都好解决。”乔律自信地说道。
　　正如菩提所想的那样，在他们准备泊入的机库里面，已经有一大群帝国暴风兵在警戒着，决不允许再有像在斯卡里夫时那样，有人冒充暴风兵潜入的事发生。
　　只不过乔律已经不打算再做这种拐弯抹角的事情了，既然不能混入进去，那就一路杀光所有人到舰桥指挥室吧！
　　为了保险起见，他还是先向欧比旺问道：“这艘船上有需要注意的原力使用者吗？”
　　正如替身使者会互相吸引一样，原力使用者之间也会相互感应到对方的原力，除非是双方的实力差距太大，对于欧比旺来说应该不存在这样的事。
　　欧比旺摇摇头说道：“没有，这艘船上连一名原力敏感者都没有。”
　　塔格将军是一名优秀的舰队指挥官，但他对于原力的态度却是十分厌恶，甚至曾当面指责达斯·维德的能力是“巫师的把戏”，后果是吃了一记原力锁喉，侥幸没有被直接杀死。
　　有过这样的经历后，他非但没有悔改，反倒是更加憎恶原力。
　　在这种情况下，塔格将军当然不会在自己指挥的旗舰毁灭者号上安排什么原力使用者，甚至断然拒绝任何原力敏感者乘坐自己的战舰，哪怕是隶属于自己这边的帝国裁判官和西斯武士。
　　确认不会有原力方面的高手来搅局之后，乔律对于接下来的行动就更有把握了。
　　“Moss，准备音乐。”
　　乔律还颇有闲情雅致点了一首歌，来自于漫威宇宙的《Come a Little Bit Closer》，是星爵的MP3收录的一首经典老歌，在流浪地球与之建立联系以后，理所当然地传唱到了这一边。
　　“你在干什么？”
　　卢克对此大为不解，敌人马上就要冲上来了，怎么还有心情点歌？
　　“很简单。”乔律回答道，“只要把所有人杀光，就没有人知道我们来了。”
　　悠扬的音乐声在毁灭者号上响起，让包围着运输机的帝国暴风兵一时面面相觑，怎么在如此紧张的气氛下，会突然响起这样轻快的歌声。
　　然而他们不知道的是，这一首歌就是杀戮的号角，宣告着他们已经被乔律一个人包围了！


第五百四十七章 大开杀戒
　　正当包围着运输机的帝国暴风兵还在诧异音乐是从哪里传来的时候，一道红光以迅雷不及掩耳之势从运输机里面贯穿舰体射出，在半空中划过一道美丽的弧线，径直穿透了最近一名帝国暴风兵的胸膛。
　　还没等他一旁的同伴反应过来，这道红光又宛如过山车一般在空中转了个弯，把他和上一名暴风兵串在一起，根本来不及作出任何反应。
　　此时才有人看清红光的来源是一根金色的短箭，以不可思议的速度接连穿透两名帝国暴风兵的胸口，看上去就像是用一道细细的红线把两人的心脏连在一起。
　　如果这是月老的红线，恐怕还是相当浪漫的事情。
　　可现在是字面意义上的心连心，就算是也只能让两人到下面做一对同命鸳鸯了。
　　哨箭似乎并不满足于串联起两个人的命运，再一次加速冲向了附近的帝国暴风兵，紧追着他的心脏过去。
　　暴风兵赶紧后退两步，可惜以他的速度想要躲开哨箭的追击就想太多了，毫无悬念地被贯穿胸膛，成为这场死亡连连看的又一名牺牲者。
　　之后的事情便一发不可收拾，哨箭在连续穿透三名暴风兵的心脏之后，速度依旧丝毫未减，沿着一道弧线贯穿了更多的暴风兵。
　　它以横扫千军之势在运输机周围转了一圈，中途又经过无数次拐弯转向，穿针引线地把包围运输机的暴风兵统统连起来，简直就像是在描边一样，每一个点就是一名帝国暴风兵的心脏。
　　当哨箭转完这么一圈回来，原本包围着运输机的帝国暴风兵方才依次倒下，就像是被推倒了的多米诺骨牌一样，从第一个开始倒下到最后一个，在运输机周围摆放成了一个圆。
　　此时运输机的舱门方才缓缓打开，乔律闲庭信步地走出来，稳稳地接住转了一圈回来的哨箭，后面的瞠目结舌的卢克等人。
　　“走吧，我带你们去逛一逛。”乔律简直就像是回到自己家一样说道。
　　在星球大战当中，能够比较有效阻挡哨箭的，就只有意念控物的原力。
　　可惜因为塔格将军个人的厌恶，导致在他的船上一个能打的都没有，就没有人可以阻止乔律大开杀戒了！
　　新的一批帝国暴风兵匆匆忙忙地赶过来，没等其他人反应过来，乔律手中的哨箭早已再次脱手而出，犹如饿虎扑食般地冲向这群暴风兵。
　　“Come a little bit closer，I'm all alone，And the night is so long~”
　　伴随着悠扬的歌声，哨箭在人群当中灵巧的上下翻飞，以每秒钟两到三次的频率急速转向，用一条让人眼花缭乱看不清规律的红线，穿过每一名暴风兵的身体，最终一个都不少地全部串连起来。
　　乔律径直从这群帝国暴风兵当中走过，因为他们当中已经没有一个还能举枪射击，哨箭摧枯拉朽般地干掉所有增援，最终回到乔律的手中。
　　然而这还仅仅是一个开始，音乐的第一段高潮都还没结束呢！
　　机库的大门缓缓敞开，展现出舰体里面更加广阔的空间，毁灭者号的长度是19公里，舰体高度有两公里，完全就是一座立体城市，足以容纳得下几十万人。
　　“在下面！”
　　头顶上传来一名帝国暴风兵的呼喊，随后狂风骤雨般的爆能光束倾泻下来，试图把乔律给当场打成筛子。
　　然而乔律还有灵能护体，再不济靠共生体装甲也还能撑很长一段时间，可是敌人就不一定了。
　　哨箭嗖的一声发射出去，在这片更加广阔的空间肆意翱翔，穿梭在密集的枪林弹雨当中，迎来下一波无情杀戮。
　　在这里哨箭的速度进一步加快，只留下一道红色的残影，如同在迷宫里的吃豆人一样，每一名暴风兵都成为了它收割的目标。
　　被击中的暴风兵从高处掉落下来，但他并不寂寞，因为马上其他人也跟着下饺子似的摔落下来，就像是在搞什么大规模伞兵空降，就是似乎都忘了带降落伞。
　　音乐转进第二段高潮，乔律大摇大摆地走在道路中央，任凭帝国暴风兵发现并对他开火，反正下一秒哨箭就会循着枪声追杀过来，让他为自己的行为付出代价。
　　一支穿云箭，千军万马尸首见！一步杀十人，千里不留行！
　　当乔律走过这个地方，留下的就只有无数帝国暴风兵的尸体，以及哨箭不断从半空中掠过的残影。
　　闹出了这么大一件事，位于舰桥指挥室的塔格将军当然收到报告，只是摆在他面前的数据，多少有点难以置信。
　　他再次向部下的军官核实道：“对方有多少人？”
　　“十个左右吧，不超过二十个。”军官兢兢业业地回答道。
　　“然后我们死伤多少人？”
　　“超过五千，数字还在不断增加。”
　　前后大概经过了不到三分钟，伤亡数字就达到了五千，这让塔格将军根本无法相信，忍不住破口大骂道：
　　“别开玩笑了！就是五千头猪，十个绝地武士三分钟也杀不完！”
　　哨箭的存在完全是颠覆认知的，就在他们还在召开紧急会议商量对策的时候，乔律又干掉了好几百人，向着毁灭者号的舰桥迈进了一大步。
　　在穿过了机库的广阔区域后，乔律来到了地形更为复杂的生活区，交错相通的走廊里面分布着大大小小的房间。
　　如果是正常的夺船战，这里必然会上演一场残酷的巷战，双方在狭窄的空间里短兵相接，必须一个房间接一个房间地清理敌人，随时都有可能发生偷袭。
　　然而墙壁的阻碍对于哨箭几乎是不存在的，它不断地穿梭于各个走廊与房间，从上方看来就像是画着一副凌乱的涂鸦，仿佛小学生拿着铅笔在纸上乱画一通。
　　但对于身处其中的帝国人员来说，感觉就是在面对一个穿墙、透视加自瞄的鬼魅，完全猜不到什么时候，从哪个角落射来致命一击。
　　可谓是游戏体验极差，纷纷删号投胎去了。
　　哨箭拖出的红线逐渐填满了整个区域，最终乔律来到了舰桥指挥部门前。
　　船上胆敢出来迎战的士兵，都已经差不多被他杀光了。更多的是躲在角落里屏住呼吸，丧失了战斗意志，仅仅是希望自己不要被盯上。


第五百四十八章 顺利夺船
　　通往毁灭者号舰桥的通道被好几层的防爆门给紧紧关上，试图以此来拖延乔律前进的脚步，给指挥部争取到决策的时间。
　　“派出护卫机器人，一定要给我拦下他！”塔格将军歇息底里地喊道。
　　与星际争霸中动不动就喊“弃船”的战列巡洋舰舰长不同，他可不想这么轻易放弃自己的旗舰，尤其是对方只有十个人左右，被这样夺船未免也太没面子了。
　　由于塔格将军对于原力的厌恶，因此在他的船上，最高战斗力单位就变成了护卫机器人。
　　这是从克隆人战争时期就存在的IG-100太卫机器人，看上去像是一群沙漠佣兵。如今经过了帝国的改造，成为塔格将军在对抗绝地武士时的贴身随从。
　　它们是一具机械骨架加上包头巾和披风，手持能够抵御光剑攻击的电杖，少数甚至能够使用特殊的光剑，利用机械关节高速旋转，使出大名鼎鼎的“电风扇剑法”。
　　理论上说，就算是遇到绝地武士登舰，依靠这群护卫机器人也能抵挡住一段时间，同时这也是塔格将军胆敢不带任何一名原力敏感者在船上的资本。
　　可惜它们是为了防范绝地武士设计的，手中的电杖是为了抵挡光剑的攻击，凭借强大的肉搏能力与绝地武士打得有来有回。
　　甚至凭借强大的运算和反应能力，它们能够用电杖挡下来自正面的哨箭攻击，不会像其他士兵那样被直接一箭穿心，也算是稍微难缠了一点。
　　只不过以它们的速度还是远远赶不上哨箭，因此乔律还是可以命令哨箭先绕开它们，解决掉试图躲在后面的人员，一样不会停止杀戮。
　　至于这些护卫机器人，乔律就交给其他人来练练手，尤其是急需实战经验的卢克，反正它们的数量不多，乔律就不刻意去管了。
　　他的目标只有一个，那就是舰桥指挥室，拿下这艘毁灭者号超级歼星舰！
　　卢克遇到了一名有四条手臂，分别各持一把猩红光剑的护卫机器人，与他的师傅欧比旺曾经遇到过的对手格里弗斯将军如出一辙。
　　这名四刀流护卫机器人快速旋转起手臂，旋起一团锐利的光刃风暴，向着卢克步步逼近，光剑切割着地板擦出阵阵火花，就像是一台绞肉机在靠近过来。
　　此时方才初出茅庐的卢克完全不知道该如何应对如此另类的剑法，只能不断地后退避免被卷入其中。
　　可是越是退缩，对方只会更加地得寸进尺，不一会他就被逼入死角，似乎只能等待被切成碎片的命运。
　　其他人也都在与护卫机器人进行着战斗，一时间无暇顾及这边，唯有欧比旺注意到卢克的窘迫，但也没有直接出手去帮助他，而是对卢克提醒道：
　　“放手去做，卢克，相信自己！”
　　在欧比旺的提醒下，卢克终于鼓起勇气，踏前一步把光剑刺入到四道光刃风暴的正中央。
　　神奇的一幕发生了，护卫机器人的四把高速旋转光剑，同时被卢克的光剑给卡主，再也没有办法转动起来。
　　这就是破解电风扇剑法的要义，光剑是没有办法砍断光剑的，因此只要能够找准一点同时刺入到四把高速旋转的光剑之中，对方的光刃风暴就会不攻自破。
　　利用这一点破绽，卢克迅速抽回光剑，反手一剑切下护卫机器人的头颅，完成了他初出茅庐之后的第一次实战。
　　“我做到了！”
　　卢克难以置信地说道，就在刚才的生死一瞬之间，原力强化了他的感知，因此才能找准机会同时架住对方的四把光剑。
　　欧比旺也欣慰地点头说道：“你是一名合格的绝地武士了。”
　　……
　　另一边，乔律一路神挡杀神，佛挡杀佛地来到了毁灭者号舰桥指挥室，一路上的防爆门都被他用球状闪电轰开。
　　在完全蓄力的情况下，一发球状闪电就足以打穿十几层防爆门，乔律几乎是一路走直线过来的，根本没有任何东西能够阻挡他。
　　无奈之下，塔格将军只得命令手下启动自毁程序，就算再怎么不愿意，现在他们也只能弃船了。
　　然而让一艘长达19公里的超级歼星舰自毁，可不像删除几份资料档案那么简单，贪生怕死的塔格将军还要留有足够的时间来让自己离开，更加耽误了自毁程序的进度。
　　他才刚刚下令启动自毁，后方的指挥室大门就被一发球状闪电给轰开，恐怖的气浪掀飞了在场每一个人，只有贴身保护塔格将军的两名精锐护卫机器人还能够站稳。
　　乔律从还在冒着电光和火花的通道走了进来，里面的帝国暴风兵赶紧爬起来试图对他开火，却连扳机都还没来得及扣下去，就被呼啸而过的哨箭给瞬间带走。
　　两名精锐护卫机器人冲上来想要阻挡乔律，被紧跟在乔律身后的2B挥舞着绝世之刃给挡下来，让乔律可以无视一切直接去找塔格将军。
　　此时塔格将军已经完全没有了最初下令无差别轨道轰炸时的嚣张气焰，在对塔图因星球降下末日审判的时候，他可没有想到报应会来得如此之早。
　　乔律狠狠地扼住了他的喉咙，把他从地上提起来，言简意赅地威胁道：
　　“停止自毁程序，我还能考虑让你活着离开。”
　　塔格将军拼命地想要挣脱，可是在身体素质上他又怎么会是乔律的对手，只能从喉咙里发出嘶哑的声音：
　　“自毁无法停止，你就等着和我陪葬吧！”
　　“是吗？”乔律毫不在意地说道，“Moss，夺取控制权！”
　　一路跟随乔律过来的辅助机器人Moss方才解除伪装，连接到控制台上接管毁灭者号的指挥。
　　由于已经没有任何帝国人员可以进行干扰，Moss很快就夺取了整艘超级歼星舰的控制权，并找到了停止自毁程序的办法：
　　“需要最高指挥官卡西奥·塔格将军的虹膜和指纹，请在控制台上进行认证。”
　　“简单。”
　　乔律把塔格将军的脑袋狠狠地按在控制台上，并用灵能撑开他的眼皮，强行完成了虹膜认证。
　　指纹也是一样，整个人都在乔律手里，想要哪根手指还不简单？
　　为了防止塔格将军还乱动什么手脚，乔律按照星球大战的惯例，给他来了一记祖传断手剑，直接把切下来的两只手掌丢给Moss去完成认证。
　　就这样，在塔格将军的“配合”与Moss的帮助之下，乔律成功停止了毁灭者号的自毁程序，并接管了这艘超级歼星舰的控制权。
　　接下来他就要驾驶着这艘超级歼星舰，前往流浪地球与死星最终决战的战场，彻底终结这场星球大战！


第五百四十九章 大舰巨炮
　　在自毁程序被解除，又被乔律剁下双手之后，塔格将军彻底失去了最初的气势，倒在地上痛苦地哀嚎着。
　　一旁的护卫机器人也都被2B依次解决，虽然都是擅长近身格斗的类型，但无论是外表还是实力上，这些IG-100太卫机器人都要与寄叶型号的2B相差甚远，更不要说2B手中的绝世之刃还是机械克星。
　　失去了所有底牌的塔格将军只好向乔律求饶道：“你已经得到你要的东西了，请绕我一命吧。”
　　乔律点点头笑道：“好呀，我也说过要让你活着离开的。Moss，打开舱门。”
　　正当塔格将军惊喜之际，被打开的却是直接通往太空中的舱门，瞬间一股庞大的吸力就让地上的尸体全部被抛出船外。
　　乔律一把抓住塔格将军，把他拖到敞开的舱门前，邪笑着对他说道：
　　“你离开的时候可是还活着的，但出去之后怎么样就不归我管喽。”
　　“不，不要！”
　　塔格将军话音刚落，乔律就松开手指，让他被吸入到冰冷深邃的太空中，不一会就被冻成一座冰雕，彻底放弃了思考。
　　乔律把舱门重新关上，如今已经没有人可以阻止他接管这里了。
　　无数个内部监控画面呈现在他的面前，让还躲在这艘船上的帝国军方人员无所遁形。
　　乔律就站在这个控制室里面，依靠着监控画面提供的情报，让哨箭以更快的速度穿梭于毁灭者号的各个通道，剿灭剩下所有的帝国人员。
　　得到了关于整艘船的全局视野，哨箭的攻击变得更加神出鬼没，手段也变得更加多样，不仅仅是单纯地贯穿敌人。
　　比如说切断悬挂着重物的钢索，掉下去砸死一群帝国暴风兵；又或者引爆易燃物，让大火吞噬掉周围的敌人；甚至是打开密封的舱门，让他们出去陪塔格将军。
　　这一刻哨箭的攻击方式宛如死神来了，由于每一次都能带走一大批人，因此也变得更加效率，只有在遇到落单的时候，方才老老实实穿透过去。
　　在Moss强大的运算能力辅助下，船上每一个人要怎么死，都已经计算好了，哨箭要做的仅仅是按照计划执行，以最高效的路径解决掉剩下的人。
　　乔律已经不用去管船上的人，因为接下来他要面对的，是帝国舰队剩余歼星舰的围攻。
　　在多次试图联系塔格将军无果之后，剩下的帝国级歼星舰也都意识到了最坏情况的发生，毁灭者号已经落入敌手，他们就不得不担起清理门户的责任。
　　乔律才刚刚掌握毁灭者号的驾驶系统，周围的帝国级歼星舰就虎视眈眈地围攻上来，这支帝国舰队除了作为旗舰的毁灭者号以外，还有十余艘帝国级歼星舰，以及各种类型大大小小的驱逐舰和护卫舰。
　　然而毁灭者号超级歼星舰的大小，足足是帝国级歼星舰的十倍有余，接近两万米长的毁灭者号横跨在太空中，看着就不是这些帝国级歼星舰能够撼动的。
　　舰体上下矗立着超过五千门涡轮激光炮和等离子炮，事实上仅凭毁灭者号一艘战舰，就足以进行一次末日审判级别的轨道轰炸。
　　剩下的这些帝国歼星舰，更多的是用来补足警戒巡逻方面的不足，火力上与毁灭者号可谓是天差地别。
　　涡轮激光炮最大的缺点在于炮台缓慢的旋转速度，和同样慢腾腾的充电和冷却过程，在对付星际战斗机的时候通常效率低下。
　　可是这些帝国级歼星舰也有1600米的长度，不可能像星际战斗机一样闪转腾挪，就成为了毁灭者号最完美的靶子。
　　帝国的武器设计总是在对付自己人的时候最好用，不得不说是一种讽刺啊！
　　“开火！”
　　顷刻间，毁灭者号上的舰炮火力全开，密集的激光弹幕宛如天女散花般倾泻开来，如同雨滴般落在围上来的帝国级歼星舰上，爆炸的强光此起彼伏地在漆黑的太空中闪现，让这片太空战场也开始热闹起来。
　　帝国级歼星舰的偏导护盾稍微抵挡住了一部分炮火，让它们的主炮也能够对毁灭者号开火还击，但也同样被毁灭者号强大的护盾给挡下。
　　此时的太空战场仿佛就回到了大航海时代的战列舰对轰，双方在近距离不闪不避地疯狂开炮，比的就是谁管子多、口径大、装填快、装甲厚，现在还要加上护盾足够坚挺。
　　这才是帝国一直以来想象的太空战场景，从帝国级歼星舰到超级歼星舰，乃至终极武器死星都是在这样的设计理念下诞生的。
　　可惜义军从来就只用各种战斗机来与帝国舰队周旋，几乎没有一艘像样的星际战舰，就让帝国舰队一直以来都是大炮打蚊子，有力使不出。
　　如今这一幕终于发生了，却是在己方的旗舰被挟持的情况下，反过来与舰队剩下的歼星舰对轰，真不知道是该哭还是该笑了。
　　虽然说是战列舰对轰，但在毁灭者号庞大的体型面前，帝国级歼星舰最多就只能算是驱逐舰，完全不是一个级别的对手。
　　在接连被打中了几炮之后，帝国级歼星舰的偏导护盾就支撑不住了，被毁灭者号的涡轮激光炮轰到粉碎解体，在太空中炸成一团破铜烂铁。
　　毁灭者号却是任由帝国级歼星舰怎么轮番轰炸，强力的护盾依旧是纹丝不动，甚至直接开上去又撞毁了一艘帝国歼星舰，船体还是毫发无损，简直是令人绝望。
　　谁让帝国就是热衷于制造这种看似坚不可摧的无敌战舰了，至少在他们自己人看来是无与伦比的。
　　所以当它落入敌人手中时，剩下的帝国舰船就只能自食其果了！
　　乔律驾驶着毁灭者号一路杀出重围，方法也是简单粗暴，一路碾过去就是了，敢挡路的就直接撞上去，比行星发动机的高度还要长两倍的庞大舰体可不是开玩笑的。
　　剩下的帝国级歼星舰只能是眼睁睁地看着他开走毁灭者号，谁让他们的舰队指挥官犯下如此弥天大错呢？
　　毁灭者号不断加速进入到超空间，在乔律的驾驶下，一路赶往最后的战场！


第五百五十章 狭路相逢勇者胜
　　在甩开剩余的帝国舰队进入超空间，又或者说把胆敢还追上来的帝国战舰统统干掉之后，乔律开始尝试与流浪地球取得联系，毕竟被困住大半个月，他急切地需要知道如今战况如何了。
　　在通讯接通的瞬间，另一头便传来了刘培强急切的呼喊声：
　　“乔律！你失踪快一个月了，你现在到底在哪里？”
　　乔律回答道：“抱歉，出了一点意外，我不小心陷入了帝国舰队的包围当中。”
　　“什么！？在哪里？我马上带人过去救你！”刘培强顿时着急地说道。
　　“不用了，我已经成功突围，顺带还拐走了他们的旗舰，所以现在估计他们还在跟踪我。”
　　乔律的这个回答还真是让刘培强意想不到，只听前半部分他还以为乔律是来求援的，没想到他已经杀出重围。
　　“估计帝国舰队还会继续追赶我一段时间，为了避免暴露流浪地球的位置，所以接下来我将直接奔赴战场，为你们的行动争取时间。”
　　在乔律与流浪地球通讯的这段时间，安多上尉也和义军同盟取得联系，得知死星正在逼近义军同盟的总部——雅文四号卫星。
　　毁灭者号的机动性不足完全摆脱帝国舰队的追击，乔律是没办法直接开着它返回流浪地球的，所以也就只能驾驶着直接开往战场，协助流浪地球与死星进行决战。
　　“明白，我们会尽快赶到。”
　　虽然对乔律的决定并非完全没有担心，但考虑到在被敌人舰队包围的情况下，乔律都能夺走对方的旗舰脱身，刘培强也就没有再多说什么。
　　结束了与流浪地球的通讯之后，乔律又让安多上尉联系上义军同盟，看看目前战况进展得如何了，以及最重要的是，目前死星在哪个位置。
　　安多上尉联系义军后汇报道：“死星正在逼近雅文四号星球，义军总部的位置还是暴露了。我们必须马上赶去支援他们，否则我们将失去至今为止为之努力的一切。”
　　“果然，雅文战役已经打响了吗？”
　　乔律已经大概预料了这件事的发生，莱娅公主不可能一直保守住秘密。
　　在这个星际时代，逼问和审讯的手段都太多，帝国甚至能用整个星球人民的性命来作为威胁，结果可谓是不言而喻。
　　“Moss，调整航线，前往雅文四号星球。”
　　此时在毁灭者号上帝国军方人员基本上都已经被哨箭屠戮一空，少数乘坐着紧急救生艇逃离，乔律也懒得去管他们。
　　在Moss的协助下，乔律驾驶着毁灭者号直接奔赴雅文四号星球，希望还能够拖延住死星前进的步伐，为流浪地球的到来争取时间。
　　此刻，在流浪地球上，地球大炮已经接近完成，同样正在准备前往雅文四号星球，趁着帝国把注意力放在义军上时，执行早已计划好的夺取死星行动。
　　三方势力都将在雅文四号星球附近汇合，为这场星球大战真正地落下帷幕！
　　经过一段时间的超空间航行后，毁灭者号出现在雅文四号的邻近星球轨道上空。
　　毁灭者号才刚脱离超空间，乔律就发现自己再一次陷入到了大批帝国歼星舰的包围当中，其中甚至包括达斯·维德的旗舰执行者号，顷刻间就有无数激光炮雨倾泻过来。
　　显然，帝国对于他的到来也早有准备。没办法，毁灭者号毕竟是帝国的战舰，一举一动基本上都处在帝国的监视之下，哪怕是进入到了超空间，也很快就会被帝国的雷达给检测到。
　　既然知道乔律会自投罗网，帝国舰队当然就在这里守株待兔了，于是乔律不免又一次身陷重围，基本上是可以预料到的事情。
　　远处，死星正在缓缓地向雅文四号星球逼近，作为一个直径160公里的战斗空间站，它不可能像星际战舰那样机动灵活，所以也就没有加入到对毁灭者号的包围网当中。
　　只不过死星肩负着另一个更加重要的使命，彻底毁灭雅文四号星球上的义军总部。
　　为此，义军也派出了所有剩余的星际战斗机试图阻止死星的前进，几十架X翼战斗机和Y翼战斗机在死星表面盘旋，利用一切手段试图拖延死星的速度。
　　义军同盟的星际战斗机对于死星而言，简直就是一堆烦人的苍蝇。这个空间站是设计来抵挡大型战舰的攻击的，并没有太过重视表面的点防御系统，导致双方都对彼此无可奈何，一个老是打不中，另一个则是根本不破防。
　　局面似乎是暂时陷入了僵局，然而死星还是在一点点地向雅文四号星球靠近，它的超级激光炮打不中灵活的义军战斗机，但是雅文四号星球这么大一个靶子是不会跑的，僵持下去终究还是帝国会取得胜利。
　　乔律本想着过来帮上一点忙，结果却是瞬间就陷入帝国舰队的包围当中。
　　毁灭者号的护盾可以承受得住帝国级歼星舰的攻击，但是现在面对的还有同等级的执行者号超级歼星舰，火力密度简直不可同日而语。
　　“还真是毫不手软啊。”
　　乔律驾驶着毁灭者号与执行者号对轰，双方都启动了所有的涡轮激光炮，密集的激光弹幕在两艘超级歼星舰之间的狭窄空间里面交错相织，不断地消耗着双方的护盾。
　　“把护盾能量全部集中到与执行者号交火的这一边，左满舵，开足马力撞上去！”
　　毁灭者号仅仅是缴获得来的战舰，乔律可不会有多么难以割舍，在他的指挥下，毁灭者号被他当成了致远号来开，箭头状的舰首简直就像是设计好的撞角一样。
　　执行者号却被乔律的这股气势给震慑住了，如今达斯·维德正在死星上陪伴皇帝帕尔帕廷，在执行者号上指挥的是代理舰长奥泽尔上将。
　　他可不敢让执行者号与毁灭者号同归于尽，就算侥幸最后能活下来，估计达斯·维德也得隔空一记原力锁喉把他给弄死。
　　奥泽尔上将只能命令执行者号急速避让，全力避免两舰相撞的结果发生。
　　然而这就正中乔律下怀，正所谓狭路相逢勇者胜，如果执行者号无法下令决心把他给拦下来的话，周围的帝国级歼星舰都是无法阻挡毁灭者号的。
　　“很好，趁机突围，目标死星，全速前进！”
　　毁灭者号箭头状的船体真的就宛如一把尖刀，强行冲破帝国舰队的阻拦，径直往死星冲过去！


第五百五十一章 流浪地球到来
　　因为执行者号的一时退缩，让乔律得以驾驶毁灭者号冲出包围，一往无前地直奔死星而去。
　　但是在突围的过程中，毁灭者号的护盾也承受了过量的攻击，逐渐开始支撑不住。
　　执行者号在稍微让开了位置之后，也马上就展开追击，紧随其后地对毁灭者号倾泻炮火，根本就没有打算放乔律他们一条活路。
　　只不过乔律既然选择了这样突围，当然也是有自己的打算。
　　他的目标是正在向雅文四号星球逼近的死星，执行者号能够进行紧急避让，死星这么大一个战斗空间站，总不能还能像战舰那样躲吧！
　　没错，乔律打从一开始的目的就是撞上死星！只有这样才能让这个终极武器暂时停下来！
　　“全速前进！”
　　毁灭者号上的护盾彻底被打破，无数炮火落在这艘长达两万米的战舰上，掀起了无数道火光，让它就像一支燃烧的利箭，向着死星疾驰过去。
　　乔律发出最后的通告道：“所有人做好受冲击准备，我们要撞到死星上面去了！”
　　得知这一恐怖的消息，C-3PO第一时间抱头喊道：
　　“完蛋了，我们都要完蛋了！”
　　K-2SO则是不慌不忙地说道：“冷静一点，伙计，也许我们还有什么零件能够残留下来，被人当垃圾捡回去，还能装到另一台机器人上呢。”
　　“相信我，这不是一个好主意。”C-3PO就体验过头被接到另一台机器上的痛苦，它可不想再经历一次。
　　不管他们是怎么想的，如今乔律都必须要向死而生，冲到死星上面去，才是逃脱帝国舰队追击的唯一出路！
　　引擎很快也被摧毁，但在惯性的作用下，毁灭者号依然燃烧着熊熊烈焰往死星撞过去。
　　死星一样反应过来，用遍布整个空间站的涡轮激光炮对毁灭者号疯狂开火，试图在它撞上了之前将其摧毁。
　　可惜由于此时死星的超级激光炮正对准着雅文四号星球，同时也根本来不及进行充能，大量的涡轮激光炮虽然成功给予毁灭者号重创，却根本没有办法阻止毁灭者号的撞击。
　　最终毁灭者号舰首的尖端狠狠地刺入死星的表面，庞大的动能让一切装甲和护盾防御都形同虚设，宛如一把尖刀般插入到死星的内部。
　　两万米长的超级歼星舰与直径160公里的战斗空间站在雅文四号星球附近发生激烈碰撞，溅射出的金属碎片有如破片手雷般迸射开来，撞穿了周围几艘小型护卫舰。
　　这一幕简直就像是火星撞地球，毁灭者号彻底撞毁在死星上，超过一半的舰体插入到死星内部，在撞击下严重扭曲变形，整个船头都被压扁，变成光秃秃的一片。
　　死星也在这次撞击中遭到重创，至少在其表面还拖着毁灭者号上万米长的残骸，一时间无法再继续前进。
　　与死星进行周旋的义军飞行员都被这一幕给惊呆了，毁灭者号的这次撞击，看上去就像是在死星表面上长出一束冲天的怒发！
　　死星表面严重凹陷下去，同样被刺入到上万米深，相当于死星直径的十六分之一，已经是不容忽视的损伤。
　　“我的天啊！”
　　义军飞行员望着毁灭者号庞大的舰体，用着这么一艘先进的超级歼星舰，却在执行人类海军最古老最原始的战术——撞击，这到底是什么丧心病狂的玩法？
　　正常情况下，如此猛烈的撞击，基本上可以认定船上的人都死光了，真的就是冲着同归于尽去的。
　　然而乔律却在撞击发生前，把所有人都叫到机库，然后和欧比旺一起制造出灵能与原力的双重护盾，承受住了如今距离的冲击，让众人得以幸存下来。
　　在船体往死星的深入停止过后，乔律马上用光剑切开了舰体，带着所有人离开毁灭者号，躲进死星复杂的通道网路当中。
　　这可以说是最硬核的跳帮战术，先把自己的船撞毁，然后再跳到别人的船上，真可谓是破釜沉舟，不成功便成仁。
　　“真棒，我们从危险的地方，来到了更加危险的地方。”C-3PO忍不住抱怨道，“现在我们该怎么办？”
　　显然，他们都已经没有退路了，毁灭者号不可能再启动得了，众人又被困在了死星上。
　　“别说了，我们能活下来就已经是一个奇迹。”卢克心有余悸地说道。
　　死星的前进确实是停止了，在清理掉毁灭者号巨大的舰体残骸之前，它应该哪里都去不了，基本上可以说是动弹不得。
　　能够制造出这样的局面，对于乔律来说已经是完美达成目标，接下来就是等流浪地球到来，给予死星最后一击了！
　　帝国舰队从外部开始轰炸，逐渐粉碎掉毁灭者号暴露在死星外面的舰体，里面则是有一大批维修人员，拆卸着毁灭者号的剩余舰体，希望可以尽早让死星恢复移动能力。
　　毁灭者号燃起的大火一路蔓延到死星上，给帝国方面的人员带来了更大的麻烦，如今他们应该是顾不太上其他任何事情，一切以修复死星为最优先。
　　乔律一行人趁乱躲进了死星的深处，在这个相当于星球大小的战斗空间站里面，能够躲藏的地方还是有很多的。
　　在路上，欧比旺对众人说道：“我能感应到达斯·维德和皇帝帕尔帕廷的原力，他们的实力在我之上，想必也能察觉到我的到来。”
　　“换句话说，我们还要对付两个比你厉害的家伙？”安多上尉没好气地说道，“天啊，这下真的是完蛋了。”
　　原本他还指望靠这些人从内部破坏掉死星，说不定还能有一线希望，没想到这里还有两个实力在欧比旺之上的西斯尊主，也就不能像在毁灭者号上那样肆意妄为了。
　　“那么我们要如何阻止这玩意？”
　　琴着急地问道，就连潜入内部破坏都做不到，那么义军就真的毫无办法了。
　　突然，乔律就像感应到什么似的往窗外望去，自信一笑道：
　　“不用担心，我们对抗死星的秘密武器已经到了！”
　　只见在漆黑一片的太空当中，一道宛如黑洞般巨大的星际之门缓缓敞开，随后一颗蔚蓝的星球，拖着长长的蓝色尾焰在太空中浮现。
　　依靠乔律用毁灭者号撞击死星所争取到的时间，流浪地球终于赶到，与死星正面对决！
　　从现在开始，才是真正的星球大战！


第五百五十二章 死星VS地球
　　当流浪地球从星际之门缓缓出现时，无论是帝国还是义军都不禁对此感到惊愕万分。
　　其大小几乎是死星的近百倍，上面布满着上万米高的行星发动机，喷射出的等离子光柱即使在天空中也都清晰可见。
　　尽管死星至今为止已经摧毁过不止一个星球了，但如此能够在太空中航行，还能进行超空间折越的星球，还是闻所未闻见所未见。
　　更重要都是，一直以来都是死星去找某个星球摧毁，如今竟然反过来被星球找上门来，这到底是算是什么事？
　　“这到底是什么东西？”
　　死星的舰桥上，皇帝帕尔帕廷勃然大怒，他作为统治银河系的帝王，竟不知道宇宙中还有这样的星球，完全可以说是不称职了。
　　手下的情报人员焦头烂额的翻找资料，方才找到一个看似正确的答案：
　　“陛下，这是位于银河系边缘的偏远星球——地球，根据资料显示应该尚未进入太空时代，他们的飞船连最近的半人马座星系都到不了，不应该有这样的科技啊！”
　　“一群废物，收集的情报到底落后了多少，这叫没有进入太空时代？”
　　帕尔帕廷把手一甩，这名情报人员就被强大的原力狠狠地按到墙上，在重压下被瞬间压扁成一摊血浆。
　　这也难怪，如今对方都要把整个地球给开到脸上来了，还说尚未进入太空时代，未免是太过自欺欺人。
　　这名情报人员也确实是冤枉，他收集的资料并没有错，在星球大战位面中的地球还处于太空初步探索时期，完全没有加入到这场星球大战的能力，所以基本上是一个被无视的星球。
　　流浪地球就完全不是这么一回事了，不仅仅是已经进入太空时代，还是带着整个地球迈进深空。
　　别说把飞船开到半人马座星系，把整个地球开到半人马座星系都试过了！
　　半路杀出的流浪地球让死星上的人员一时间都措手不及，死星是设计来应对各种大型威胁的，但没有说过要大到这种程度，打不过就叫一个星球过来，有这么玩的吗？
　　还是皇帝帕尔帕廷比较有魄力，第一时间反应过来下令道：
　　“别傻愣着！全反应堆点火，给我把这个莫名其妙的星球炸掉！”
　　死星毕竟是能够毁灭一个星球的武器，遇到这种情况也没有理由退缩，加上之前乔律驾驶毁灭者号的撞击，如今他们是想走也走不掉了。
　　超级激光炮立即开始充能，在死星的表面上发出幽幽的绿光，准备发射一炮把流浪地球给轰掉。
　　虽然在大小规模上已经被流浪地球给完爆了，但帕尔帕廷对死星的破坏力还是有十足的信心。
　　在此之前，死星已经接连摧毁了杰达和奥德朗两个星球，流浪地球也不过是从靶子变成了移动靶，帕尔帕廷并不认为自己有什么好怕的。
　　然而出乎他意料的是，面对死星的超级激光炮，流浪地球却完全没有闪躲的意思，反倒是缓缓地转动着星球，把大概是南极的位置对准了死星。
　　“竟然不打算逃跑，还主动找上门来送死吗？”
　　帕尔帕廷怀疑是对方并不了解死星的威力，以为能够靠着星球本身来扛住这一击。
　　过去流浪地球就曾这么做过，依靠着长年冰封的南半球，抵挡住各种陨石的撞击，甚至是硬穿小行星带都不成问题。
　　然而这次不一样，死星的超级激光炮是足以毁灭整个星球的武器，无论是打中南半球还是北半球都没有什么区别。
　　所以这一次，流浪地球要用另一件武器，用另一件足以与死星抗衡的武器——地球大炮！
　　此时，在流浪地球的地球驾驶室淹没在一幅巨型全息图当中，那是一幅星系的模拟图，整个图像实际就是一个向所有方向无限伸延的黑色空间。
　　在全息图的中央，联合政府五大常任理事代表坚毅地伫立着，有条不紊地指挥着所有工作，或许他们曾经有过分歧，对于流浪地球的行动方针有过不同的想法。
　　但在如今流浪地球上全人类生死攸关的时刻，所有的分歧与争端都变得无关紧要，每一个人都在为同一个目标努力，这正是流浪地球能够走到今天的原因。
　　死星的设计者盖伦·厄索也在现场，在超级激光炮的充能光芒亮起的瞬间便汇报道：
　　“死星的全部反应堆正在点火，弹道轨迹预测完成，可以进行拦截了！”
　　罗峰点点头下令道：“地球大炮，开始装填！”
　　保管着强作用力材料的空间站环绕着地球轨道来到北极的上空，逐渐降低着高度，与北极上的地球隧道入口完成对接，从现在开始才是进入到地球大炮的发射程序。
　　丁仪目送着强作用力材料进入地球隧道，这枚光滑得有如凝固的水银般的炮弹倒映着他严峻的面孔。
　　这是流浪地球给帝国送去的礼物，也是带去的一个信息，让他们知道一个团结且坚定的星球，胜过用暴力与恐惧把无数个星系绑在一起的庞大帝国！
　　在地球隧道的另一端，沈华北指挥着南极庭院工程的正式启动，这里就是地球大炮的发射口，强作用力材料炮弹将在穿过长达12756公里的电磁轨道炮管后发射出去，带着整整一座行星发动机的质量撞向死星！
　　掩盖在南极庭院上方的铁门轰隆隆地打开，露出深不见底的炮口，此时里面散发着一丝幽幽的红光，那是强作用力材料进入炮管后的信号，这枚炮弹正在不断加速，直到从南极庭院发射出去的瞬间。
　　“全部人员进行疏散！”沈华北大声下令道。
　　这里马上就要承受地球大炮的后坐力，所有人都必须躲进相当于核避难所规模的工事里面。
　　地球驾驶室里面，全息图上的地球与死星已经来到相当之近的位置。
　　对于两个星球来说，就相当于西部牛仔决斗的距离，就看谁先拔枪，以及一击致命！
　　只不过在这场星球大战，死星和流浪地球拔出的分别是超级激光炮与地球大炮，并且弹道高度重合，难免要上演一场针尖对麦芒的较量了！


第五百五十三章 地球大炮，发射！
　　双方的主炮都已经准备就绪，各自都在充能或者装填的过程中，就看谁先完成发射程序。
　　最终死星的超级激光炮率先开火，就像是西部牛仔决斗中先拔枪的一方，势要抢占这场星球大战的主动权。
　　八道绿色的激光束在死星表面的凹陷上汇聚成一点，构成一道强度堪比小型恒星的能量束，以不可抵挡之势径直射向流浪地球。
　　在这之前就已经有两个星球成为这道能量束下的牺牲品，超级激光炮成功发射的瞬间，帝国方面上到皇帝帕尔帕廷，下到操作发射的工作人员，都认为自己已经是胜券在握。
　　哪怕是星球护盾力场，也不可能抵挡得住威力如此巨大的能量束，被击中的星球就只有彻底毁灭的下场，所有人都对此深信不疑。
　　皇帝帕尔帕廷坐在独属于他的王位上，得意地看着超级激光炮发射的能量束划破漆黑的太空，直取流浪地球而去。
　　“这就是胆敢挑战帝国权威的下场，毁灭于银河系的终极力量之下吧！”
　　死星的超级激光炮上，庞大的能量喷薄而出，哪怕是行星发动机喷射出的等离子光柱也都相形见绌。
　　这股能量即将抵达流浪地球，就在此时，地球驾驶室里面得到消息，强作用力材料已经穿过地球隧道，即将抵挡作为发射口的南极。
　　罗峰下达了最后的命令：“地球大炮，发射！”
　　南极庭院工程上方，火红色的光芒在地球隧道里面闪烁着，逐渐地变得越来越亮，最终迎来的从北极跨越12756千米到来的强作用力材料炮弹。
　　地球大炮发射的瞬间，强作用力材料穿过大气层产生的音爆，就如同核爆的冲击波一般，顷刻间席卷整片南极大陆，掀起了雪崩般的巨浪，就像是一块陨石落在海面上似的。
　　厚厚的冰层轰隆隆地破碎了，冰原似乎变得像绸缎般柔软，泛起一阵阵波纹。
　　幸好这里是永冻的南极大陆，板块足够坚固，承受得起这股庞大的冲击，周围除了躲进地下避难所的人类以外，也再无其他的生物，否则必然将是一场浩劫。
　　然而造成这一切的，仅仅是地球大炮的后坐力，如果光是后坐力就能产生如此核爆般的冲击，其发射出去的炮弹本身，又该拥有怎么样的威力呢？
　　死星上的太空监测系统也发现了流浪地球上的异状，只不过帝国方面却只是当作这是一个星球文明的垂死挣扎。
　　因为他们发现流浪地球花了这么大功夫，发射出来的竟然是一块直径不过一米的金属碎片，简直就是在开玩笑，真是把大伙都逗乐了。
　　在星球大战的世界中，动能武器就是野蛮落后的象征，银河系普遍使用的是发射凝聚光基能量脉冲的爆能武器，谁还会用动能武器呢？
　　宇宙中没有任何物质可以抵挡得住超级激光炮的攻击，就这么小一块金属碎片，恐怕还没触碰到能量束本身，就已经被高温所蒸发了吧。
　　这种事简直就如同想用弓箭把太阳给射下来一样痴心妄想，死星完全没有在意这么一块微不足道的金属碎片，哪怕是任由它击中死星，也不会有什么问题，更不要说这枚金属碎片还有如飞蛾扑火一般撞向超级激光炮的能量束了。
　　然而，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。当帝国如此自大地认为流浪地球是在以卵击石时，他们便注定吞下失败的苦果。
　　出乎所有人意料的，强作用力材料炮弹径直撞上了死星的超级激光炮能量束，并没有如同帝国方面的人员所预料的那样被瞬间蒸发，还散发出无比耀眼的光芒，让周围的一切都黯然失色。
　　强作用力材料拥有全反射的表面和完美的散射形状，当它被超级激光炮击中时，发光的亮度甚至使能量束本身都显得黯淡。
　　正因如此，死星上的所有人才能发现，这枚金属碎片非但没有被超级激光炮所回来，反倒是咄咄逼人的带着吞没一切的光芒迎着能量束冲过来！
　　“怎么回事！？”
　　帕尔帕廷完全没有预料到会有这种事发生，死星应该是目前银河系中最强的超级武器，怎么可能连区区一块金属碎片都破坏不了。
　　他脑海中首先想到的就是超级激光炮的发射出错，导致没有完全释放出超物质反应堆的能量。
　　但是接下来的事情就狠狠地打了帕尔帕廷的脸，在始终未能破坏掉强作用力材料炮弹之后，死星的超级激光炮能量束在强作用力材料的完全镜面反射下分叉成四五道光束，分别射向了星系中的其他星球。
　　这些被分散后的能量束依旧带着毁灭性的力量，瞬间掀起了整个星球的地层，露出下方炽热的岩浆，几乎摧毁了整个星球表面。
　　因为能量束的分叉导致的目标偏移，死星的超级激光炮已经无法触及到流浪地球本身，这场星球级别的主炮对轰，已经开始一边倒了！
　　乔律在死星上见证了这一幕，地球大炮的发射成功抵消掉死星的超级激光炮，至少现在流浪地球上的所有人，都已经安全了。
　　相比之下，死星上看到强作用力材料炮弹发出的光芒越来越亮，就像是在直视着一颗不断飞来的恒星，有谁还能想到这是一块直径不到一米的金属碎片？
　　当超强的光芒降临时，也就与黑暗无异，肉眼直视这种亮度，毫无疑问会造成长时间的失明。
　　死星上所有的监视系统都为避免光学部分被强光损坏而调暗了图像，然而降低亮度的速度永远赶不上强作用力材料靠近的速度。
　　它径直冲向死星超级激光炮发射口上方的指挥室，带着这吞没一切的光芒穿透了死星。
　　帕尔帕廷在自己的王座上眼睁睁地看着强烈的光芒到来，周围所有的星光都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被融化了。
　　他的原力在如此强大的力量面前毫无意义，瞬间就与整个死星的指挥室一起，消失在地球大炮的轰击之下。


第五百五十四章 夺取死星
　　地球大炮发射的强作用力材料轻易地贯穿了死星，就如同子弹穿过奶酪一样，什么护盾装甲在这一刻都形同虚设了。
　　流浪地球的打击有如手术刀一般准确无误，就是摧毁了死星的指挥室，使其无法再作出任何指示。
　　由于发生得实在太快，死星上的大部分人员都还没有意识到发生了什么，仅仅是感觉到眼前强光一闪，然后就好像一切都结束了。
　　正如之前所说，死星的大小并不足以让强作用力材料在内部发生爆炸，所以炮弹只是在死星上留下一个十分规则的圆洞，就如同流星划破天际一般，消失在漆黑的太空中。
　　随后爆炸才从遥远的地方发生，传来比刚才还要耀眼上几倍的强光，简直是如同太阳氦闪一般的光芒！
　　这才让死星上幸存的人员意识到刚才的攻击到底有多么的可怕，相比之下，死星的超级激光炮都是小巫见大巫，难怪会被一炮轰回来。
　　爆炸产生的火球就壮观得难以置信，就像是在太空中凭空创造出一颗小型恒星。
　　只是这颗恒星仅仅存在了一瞬间，几分钟后便开始熄灭，消失在众人的视野当中。
　　也许在距离这里数光年之外的地方，某一个星球上的天文学家会观测到一颗在夜空中突然亮起，然后又如昙花一现般迅速消失的星星。
　　这就是这场爆炸的结果，地球大炮初次展现其真正的威力！
　　死星上的上百万帝国士兵在看到这一幕时，几乎完全丧失了战斗意志，他们终于意识到自己是多么幸运，才没有葬身于这场恒星规模的爆炸当中。
　　皇帝帕尔帕廷所在的指挥室被这一炮彻底摧毁，死星上的指挥完全陷入瘫痪，就更加没有人可以重新鼓舞起士气了。
　　一时间，死星上的人员陷入到集体的精神崩溃当中，他们都是被严格洗脑，有如被烙上了思想钢印一般，相信死星是银河系中无敌的终极武器的精锐士兵。
　　地球大炮用现实无情地粉碎了这种天真的想法，让这些帝国士兵纷纷感受到有如精神分裂般的痛苦，严格的思维控制要求他们必须坚守岗位，但是强烈的恐惧以及求生本能，已经让他们支撑不住了。
　　利己主义盛行的帝国官员本想着马上乘坐救生艇逃跑，却没有想到有限的救生艇早已被大批士兵哄抢起来，为了获得逃生的机会，他们甚至已经开始自相残杀，谁也不想留在这里和死星一起被地球大炮轰成渣滓。
　　原本躲藏在死星上的乔律一行人，突然发现他们已经不需要再藏着了，因为就算他们大摇大摆的走出去，兵败如山倒的帝国暴风兵也完全没有空去管他们，径直从他们身边走过，丝毫不管遇到的是不是敌人。
　　失去了中央指挥以及发生集体精神崩溃的死星彻底陷入了混乱，此时还留守在岗位上的帝国士兵才是凤毛麟角。
　　毕竟就连超级激光炮都奈何不了流浪地球，就算用其他武器进行反击又能如何呢？
　　现实摆在眼前，如今还是逃命要紧，甚至与其坚守岗位，还不如马上给自己一枪来得痛快，少数帝国军官就是以这种办法来为帝国尽忠，毕竟如今已经没有任何取得胜利的希望了。
　　与死星上的绝望与崩溃正好相反，流浪地球的地下城内却是一片欢呼。
　　地球大炮迎着超级激光炮的火力一击摧毁死星指挥室的场面，通过各种模拟全息图像传遍了流浪地球的每一个角落。
　　让所有人都知道，哪怕是面对能够摧毁整个星球的死星，流浪地球也有应对的办法。就算死星发射了超级激光炮，也有地球大炮可以将其顶回去！
　　胜利完全消除了恐惧，过去流传在民众间，甚至是让联合政府理事会都感到不安的关于死星的威胁，在这一刻成为了笑谈，无疑更加坚定了流浪地球上人民不断前进的意志。
　　刘启和韩朵朵也在庆祝的人群当中，在这一刻他们感到的是由衷的骄傲。
　　从最初为了逃离太阳系积贫积弱，到如今能让银河帝国的终极武器死星都甘拜下风，流浪地球真正强盛了起来，这些都是他们亲眼见证的！
　　在死星完全失去了行动能力之后，流浪地球开始转移火力去歼灭一旁的帝国舰队。
　　对付这些星际战舰就更加用不着地球大炮了，行星发动机再次启动了春节一万响，密集的炮雨便倾泻向执行者号率领的帝国舰队。
　　帝国舰队何曾见识过如此丧心病狂的火力，光是一门行星发动机大炮的口径，就和帝国级歼星舰的宽度差不多，似乎正好可以塞进行星发动机大炮里面。
　　被一门口径大到能够把你装进去的大炮指着是什么感受，然后仔细一看发现像这样的大炮还有一万门。
　　这根本就不是战斗，而是在执行炮决！
　　意识到这一点的帝国舰队赶紧四散而逃，谁留下来谁就是靶子，绝对要被轰得渣都不剩。
　　只有执行者号的舰长肯德尔·奥泽尔上将迫于达斯·维德长期的淫威，命令舰船坚守位置。
　　然而他根本就控制不了局面，更加雪上加霜的是，执行者号上的士兵在角落里发现了一个通讯器，可以联系上流浪地球，告知他们投降不杀。
　　没错，这就是乔律在斯卡里夫一战中留的一手，振金共生体装甲的一部分，如今终于发挥了作用。
　　几乎毫无悬念的，执行者号上的士兵马上哗变杀死了无能的舰长奥泽尔上将，并宣布向流浪地球投降，成功逃过了被春节一万响打成筛子的下场。
　　当初乔律被达斯·维德切下的左手，如今却把他的旗舰执行者号拐回了流浪地球，不知道会不会把他给气死。
　　与此同时，方舟号、远征号和万年风雪号从新月基地启航，载着刘培强和王磊等大批登陆部队往死星驶去。
　　既然死星已经陷入全面瘫痪，那么现在就是前去接管的最佳时机，尤其是要保证超物质反应堆顺利到手，这可是流浪地球在星球大战位面的最重要的目标！


第五百五十五章 最后的对决
　　乔律走在通往死星超物质反应堆的通道上，大量的帝国人员都在往外跑，拼命地想要逃离这个地方，几乎没有人还在往里面走了，除了乔律他们以外就见到其他任何人。
　　帝国暴风兵不断地与他们擦肩而过，却是完全的不闻不问，如同在街上遇到的陌生人，再也没有与乔律等人为敌的意思。
　　地球大炮给予的精神打击足以压垮一切战斗意志，乔律一路上没有遇到任何抵抗，甚至好不容易遇到一个帝国高级军官，下一秒他就抢先一步举枪自杀了。
　　“这些都是计划的一部分吗？”乔律不禁感叹道。
　　任何超级武器的最大作用都是威慑，当地球大炮展现出其真正的威力时，其威慑力便足以让死星陷入混乱。
　　更不要说流浪地球还一举打穿了死星的指挥室，造成一片群龙无首的局面，让事态变得更加一发不可收拾，堪称不战而屈人之兵。
　　确实难有比这更好的效果，令乔律都颇为意想不到。
　　“帕尔帕廷的原力消失了。”欧比旺闭上眼睛冥想着说道，“本来他的黑暗原力影响着帝国士兵的思维，现在全部都解除了。”
　　这都在预料之中，作为银河帝国的皇帝，帕尔帕廷不可能不坐镇在死星的指挥室里面。
　　既然如此，他就要直面地球大炮的轰击，无论他的原力有多么强大，也抵挡不住地球大炮发射的强作用力材料，可以说是风光大葬了。
　　随后欧比旺睁开眼睛，话锋一转道：“不过达斯·维德的原力还存在，大概是在察觉到我的原力，所以离开了指挥室。”
　　“是吗，但他还能干什么？”
　　乔律话语未落，突然就意识到还有一种可能性，让他瞬间加快了步伐。
　　“糟糕！或许他真的还能做得出来！”
　　乔律顾不上等其他人反应过来，先一步赶到死星的超物质反应堆控制室，正如乔律想的一样，达斯·维德就在这里，用原力举起一枚质子鱼雷，准备将其投入到死星深不见底的能量深渊。
　　按照盖伦·厄索设计的致命缺陷，只要往这里投下一枚质子鱼雷，就能够引起连锁反应，彻底地摧毁掉整个死星。
　　通过对莱娅公主的审讯，达斯·维德显然是意识到了这一点，于是主动地担当起避免死星落入敌手的任务。
　　作为一名西斯尊主，达斯·维德也有属于自己的荣耀，帝国已经宣告失败，那么至少他还能用死星来为自己陪葬，也算是死得有尊严一点。
　　就在他把从TIE战斗机上拆下来的质子鱼雷，投入死星的能量深渊的瞬间，乔律成功赶到反应堆控制室，用灵能接住了达斯·维德扔下的质子鱼雷，并没有让他得逞。
　　“这不是你的东西了，别乱搞破坏好吗？”
　　乔律紧紧地抓住质子鱼雷，都已经进行到这一步了，怎么可能让达斯·维德毁了死星呢？
　　“又是你！”
　　达斯·维德的面罩传来沉重的呼吸声，上一次让乔律逃走就让他悔恨不已，没想到对方居然还再次出现在自己面前。
　　有趣的是，双方的立场俨然反转，如今竟然是达斯·维德成为了要破坏掉死星的一方，乔律却是要尽全力避免他利用盖伦·厄索留下的缺陷，让流浪地球至今为止的努力功亏一篑。
　　这还真是千钧一发，如果乔律稍慢一步，说不定达斯·维德就已经得逞了。
　　现在乔律只能用灵能把达斯·维德扔下去的质子鱼雷拉回来，一旦这玩意落入死星的能量深渊，直达超物质反应堆中心，后果将会不堪设想。
　　其他人还没有赶到这边，趁着乔律需要集中注意力把质子鱼雷拉回来，达斯·维德抢先发起进攻。
　　此时的他已经没有值得眷恋的东西了，剩下的只有长期影响他情绪的黑暗原力，驱使着达斯·维德把全部的怒火发泄到乔律身上。
　　乔律必须集中灵能紧紧地抓住质子鱼雷，阻止它落入死星的核心反应堆，面对达斯·维德的进攻，情急之下只能放出哨箭，绕到后方试图偷袭达斯·维德。
　　然而达斯·维德的原力能够预知即将到来的危险，无论哨箭的速度有多快，角度来得多么刁钻，也还是被他给捕抓到动向。
　　达斯·维德马上回过头来，隔扣一握用原力把哨箭牢牢地固定在半空中，随后光剑一扫就把哨箭给砍断成两截。
　　曾经屠杀了毁灭者号上几乎所有船员的大杀器，就这样轻而易举地被他化解掉。
　　无论是预知危险还是意念控物的特性，原力都可谓是哨箭的克星。更不要说对付达斯·维德这样的原力大师，简直就是雕虫小技。
　　只不过哨箭的攻击还是为乔律争取到时间，让他得以把质子鱼雷拉出死星的能量深渊，重重地扔掉一边，总算是避免了最坏的结果。
　　达斯·维德察觉到乔律的目的，也马上用原力抓住质子鱼雷，试图将其拖回到深渊里面。
　　围绕着这枚质子鱼雷，双方的力量陷入僵持当中，乔律并不确定在这里引爆质子鱼雷，是否也会引起死星反应堆的连锁反应，只能尽可能地避免最坏情况的发生。
　　相比之下，达斯·维德就更加肆无忌惮，他本就是想在临死之前一雪前耻，能够让乔律和死星为自己陪葬就再好不过了！
　　幸好乔律在灵能强度上要略胜一筹，至少可以避免被达斯·维德强行把质子鱼雷拖进深渊。
　　然而对方在一手操控着原力的同时步步紧逼过来，亮出手中猩红的光剑，狠狠地劈砍过来。
　　乔律只能拔出光剑格挡，双方都是在伸出一只手让灵能与原力相互僵持的情况下，另一只手挥舞着光剑决斗。
　　在这种情况下，乔律当然是无法与达斯·维德的剑术相提并论，被一路逼退到深渊的边缘。
　　脚下就是深不见底的能量深渊，直达死星的超物质反应堆核心，里面产生的辐射与高温，毫无疑问会瞬间置人于死地。
　　就在这片深渊的上方，乔律与达斯·维德展开了最后的对决，决定死星最后的归属！


第五百五十六章 决斗结果
　　乔律连同质子鱼雷一起被逼到深渊边上，必须把灵能用在抵挡达斯·维德的原力上，仅凭剑术乔律当然是更加难以招架。
　　此时达斯·维德再无任何保留，彻底地发挥出本身的全部实力。
　　手中的红色光剑宛如疾风骤雨般势大力沉地劈砍过来，逼得乔律只能被动防守，难以找到机会反击。
　　最危险的还是处于两股力量僵持当中的质子鱼雷，将直接决定死星接下来的命运。
　　一旦死星的反应堆被引爆，在场没有一个人能逃得掉。
　　为此，双方都不能有丝毫的精神松懈，以免质子鱼雷被猛地推向另一边，对彼此来说，这都是最后的筹码。
　　达斯·维德持续不断地进攻就是要给乔律带来巨大的压力，无论是灵能还是原力，其强度都与使用者的精神状态息息相关。
　　只要乔律忍不住把灵能收回来保护自己，亦或是因为恐惧或受伤导致产生破绽，都会让达斯·维德一口气把质子鱼雷推入死星的能量深渊。
　　到那时才真是什么都无可挽回，没有人可以阻止死星的彻底毁灭。
　　自己会变成保护死星的一方，着实是让乔律意想不到，但他也明白死星对于流浪地球的意义。
　　至今为止所有的计划，一切的牺牲都是为了夺取死星，怎么可以在这里功亏一篑！
　　乔律拼尽全力地抵挡住达斯·维德的攻势，无论对方的光剑距离自己有多近，都始终没有收回灵能来保护自身。
　　红蓝双色的光剑在死星的能量深渊上方交错碰撞，溅射出阵阵金色的火花，周围的物体如同豆腐一样被切碎，没有任何东西可以阻挡两人的交锋。
　　达斯·维德一直占据着上风，却始终未能如愿地把质子鱼雷往前推进分毫。
　　质子鱼雷距离死星的能量深渊就只有一步之遥，却被乔律坚守着这道最后的防线，无论达斯·维德如何步步紧逼，乔律依然是毫不退让。
　　这一次他不会再去考虑如何逃跑，只想着如何阻止达斯·维德最后的疯狂举动。
　　双方的光剑再次狠狠地碰撞在一起，彼此的瞳孔中都倒映出对方光剑的颜色。
　　达斯·维德把光剑压向乔律的喉咙，在如此猛烈的进攻之下，乔律的防守已经是逐渐被瓦解。
　　此时乔律似乎已经被逼上绝路，收回灵能保护自己，则意味着质子鱼雷将被投入死星的能量深渊，引爆死星的反应堆导致一起灰飞烟灭。
　　即便是倔强地宁死不屈，达斯·维德在杀死他后，挡住质子鱼雷的灵能一样会被解除。
　　无论哪一种做法，结果都是一样的。
　　“你的勇气令人敬佩。”达斯·维德由衷地赞叹道，“只是可惜用错了地方。”
　　乔律毫不留情地讽刺道：“不然怎么样？跟你一起为帝国捐躯吗？”
　　达斯·维德这才反应过来，他已经不是为了胜利而挥剑了，哪怕是他现在做的，也不过是让自己死得有尊严一些，硬要把死星上所有人拖着一起陪葬罢了。
　　这样的他，还哪里有资格对乔律说教？一名穷途末路的西斯尊主，还要自夸原力黑暗面为自己带来了什么好处吗？
　　突然间，达斯·维德感到了一丝迷茫，如果说堕入原力黑暗面给他带来了什么好处的话，那就只有如今在帝国一人之下，万人之上的崇高地位。
　　可惜随着帕尔帕廷的死去，以及流浪地球展现出凌驾于死星之上的威力，银河帝国毫无疑问已经要走向灭亡。
　　如今他再为帝国捐躯，难道会得到什么荣誉吗？
　　再仔细一想，当初达斯·维德是为了拯救自己的妻子加入西斯，如今还不是妻离子散。
　　帕尔帕廷承诺会让他挽回这一切，岂不是到死都还没有实现吗？
　　就因为这一瞬间的迷茫，达斯·维德的攻势稍有停顿，给了乔律一丝喘息之机。
　　与此同时，乔律就像是感应到什么似的，突然收回了之前死不放手的灵能，抽出之前在塔图因黑市上购买的另一把光剑到左手上，狠狠地向着达斯·维德突刺过去！
　　达斯·维德瞬间反应过来，来不及作任何思考，就犹如本能般地再次把乔律的左手砍断。
　　乔律的手掌连同光剑一起高高地抛入空中，强烈的既视感让二人仿佛回到了在拉杜斯号上的初次交锋。
　　只不过这一次，乔律的攻击并没有因此停下，反倒是毫不犹豫地用断手直取达斯·维德的胸膛。
　　达斯·维德从未见过如此疯狂的行为，他身上的装甲也是极其坚固的，哪怕是握紧拳头都不可能伤其分毫，更何况是一条断臂？
　　此时他的原力还全部集中在质子鱼雷上，因此也无法进行防御，只能眼睁睁地乔律的断手狠狠地贯入其胸膛，丝毫不顾手掌的部分已经不复存在。
　　乔律的断臂重重地打在达斯·维德的身上，正如所料的一样，并没有能够让达斯·维德后退半步，似乎根本一点威力都没有。
　　“你在干什么？”
　　达斯·维德对其愚蠢的行为感到不解，却在下一秒就察觉到异样。
　　他突然间不能正常呼吸了，只能说明一件事，辅助呼吸的机械肺部失去了作用！
　　“谁说没有手掌就打不死人的？”
　　乔律抽出他的断臂，只见在手腕被切断的地方，已经化作了一把锐利的振金利刃。
　　正是这把尖刀刺穿了达斯·维德的维生装甲，破坏掉他的机械肺部，才导致了如今这种局面。
　　乔律的左手是振金共生体装甲的一部分，理所当然的能够化为利刃，贯穿达斯·维德的维生装甲。
　　要怪就怪星球大战中的所有角色都如此热衷于砍断别人的手，简直都成为了标志性的招式。
　　以至于乔律对于达斯·维德的所有剑招都毫无准备，唯独就知道他一定会砍手，仿佛没有断手就好像少了什么似的。
　　所以乔律故意露出破绽来让自己的左手被砍断，就在达斯·维德按照惯例认为胜负已分的时候，没想到杀招就隐藏着这条断臂里面。
　　乔律再次留了一手，并成功奏效。
　　这场决斗的胜负，似乎是他拿下了！


第五百五十七章 我就是你的父亲
　　辅助呼吸的铁肺被乔律刺穿，达斯·维德本就沉重的呼吸声顿时变得更加费力。他剧烈地喘息着，却是完全的于事无补。
　　达斯·维德的身体本就是残缺不全的，失去维生装置就只能苟延残喘，根本没办法再进行激烈的战斗。
　　只不过为了完成这致命一击，乔律也收回了原本用于阻挡质子鱼雷的灵能。
　　导致达斯·维德还有最后挣扎的机会，他拼尽全力把剩余的原力施加在质子鱼雷上，将其一口气投入死星的能量深渊。
　　就算达斯·维德如今已经是苟延残喘了，他的原力依旧是不容小觑，乔律根本没有机会回头去处理这枚质子鱼雷，就已经被他扔进了深渊。
　　只要死星的反应堆最终被引爆，那么两人之间的胜负根本就无关紧要！
　　乔律当然也明白这一点，所以他可不是贸然就收回了自己的灵能，而是因为已经不需要这么做了。
　　达斯·维德刚把质子鱼雷投入死星的能量深渊，下一秒便发现再也扔不进去了。
　　就像是有无数双手从下方把质子鱼雷托上来似的，任凭他使出浑身解数，也没办法让鱼雷再往下挪动分毫。
　　此时达斯·维德方才意识到，阻止他的并不是眼前的乔律，而是无数来自于其他人的灵能，死死地钳制住他的原力。
　　只听天花板传来一阵爆炸声，一大批流浪地球的拆迁队，不对，是登陆部队从绳索上滑下来，刘培强和王磊俨然都在其中。
　　最后阻止达斯·维德把质子鱼雷扔进深渊的，正是这支部队里面的灵能者。
　　他们每一个的灵能相较于乔律或达斯·维德或许都不值一提，但当集中在一起时，便形成了一股比二者都要强大得多的力量，达斯·维德无论如何都不能撼动。
　　这就是达斯·维德的败因，乔律还有整个流浪地球作为后援，可他除了自己以外，已经一无所有。
　　乔律正是感应到其他人的灵能，方才在最后关头勇敢放手。
　　因为他知道还会有无数人替他接住，流浪地球从不需要一个人来拯救。
　　最后的希望都已破灭，达斯·维德顿时丧失了战斗意志，加上呼吸装置损坏，他也没剩下多少时间可活了。
　　这名最后的西斯尊主无力地跪倒在地，猩红的光剑从手中滑落。
　　事到如今，他只求尊严一死，费力地喘息着说道：
　　“用你的剑……杀了我吧！”
　　达斯·维德终于承认是乔律击败了他，并只愿死在乔律的手上，也算是这名传奇人物最后的倔强。
　　然而乔律却收回了光剑，并没有如达斯·维德所愿的那样，干脆利落地斩下他的头颅。
　　“不要急着寻死，你不是还有一位老朋友没见到吗？”
　　话音未落，原本与乔律一起的欧比旺和卢克等人也终于赶到这边，看到眼前一大群人围着达斯·维德的景象，就知道大局已定了。
　　达斯·维德感应到了欧比旺的原力，却发现还有一名绝地学徒跟在他身边。
　　尽管对方的原力还很弱，但达斯·维德还是萌生出了一种莫名的熟悉感，让他瞬间意识到什么，惊讶地回过头来。
　　“这就是达斯·维德吗？”
　　卢克还是第一次见到达斯·维德，之前只是从欧比旺那里听说，达斯·维德杀死了他的父亲。
　　他本以为自己会极度憎恨这名杀父仇人，没想到真正见面以后，他却并没有涌起强烈的复仇欲望，相反还对这名垂死之人，萌生出一丝同情。
　　欧比旺径直走向达斯·维德，叫出他曾经的名字：
　　“阿纳金，你本该不应落得这样的下场。”
　　达斯·维德却没有理会他，眼睛一直紧紧盯着卢克问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“卢克·天行者。”
　　听到这个名字，尤其是这个姓氏，达斯·维德顿时陷入了沉默，对方的原力让他意识到了真相。
　　没想到在生命的最后，他会突然发现，自己并非孑然一身，更不是一无所有。
　　“你知道自己的父亲是谁吗？”达斯·维德提问道。
　　“知道，欧比旺说是你杀了他！”
　　可谓是哪壶不提开哪壶，提到自己的父亲的事，顿时提醒了卢克眼前之人是他的杀父仇人，更是让银河系生灵涂炭的西斯尊主。
　　无论现在他的模样有多惨，都是罪有应得，不应该抱以丝毫的同情。
　　达斯·维德回光返照般地站了起来，勉强稳住气息，一字一句郑重地说道：
　　“不，我就是你的父亲！”
　　卢克的表情顿时变得惊讶而又扭曲，他一脸茫然地望向一旁的欧比旺，希望能够从师傅这里得知真相。
　　然而欧比旺只是默而不语地转过头去，这个态度就等同于告诉他答案了。
　　“不——！！！”
　　卢克歇里斯底地大叫着，一时间还没有准备好接受这样的事实，在众目睽睽之下跑了出去，无疑是不想认达斯·维德这个父亲。
　　这一幕让达斯·维德彻底地死透了心，好不容易在临终之前遇到自己失散多年的儿子，自己却只能把对方给吓跑，让他更加意识到自己犯下的罪孽有多重，一切都已无可挽回。
　　只不过能在临死之前知道自己还有个儿子，也足以让他得到一丝慰藉。
　　达斯·维德望向一旁的乔律，知道对方就是故意等卢克过来，让他们父子相认的。
　　虽然最后的结果不尽如人愿，但他还是虚弱地说了一声：
　　“谢谢。”
　　然后达斯·维德拖着奄奄一息的身躯，一步步挪向死星的能量深渊，周围的流浪地球士兵本想制止，却被乔律示意不要轻举妄动。
　　在垂死之际，他终于认识到了自己大半生犯下的错误，唯一的救赎就是选择死亡。
　　他留下最后的遗言，就是对欧比旺嘱咐道：
　　“教导好卢克，不要让他变成像我这样。”
　　“我会的。”欧比旺郑重地答应道。
　　最后的心愿已了，达斯·维德毅然地一头栽入死星的能量深渊，在强大的辐射与超高温中化为灰烬。
　　达斯·维德的陨落，也宣告着最终胜利的到来，乔律总算是可以松一口气了！


第五百五十八章 巨大收获
　　在达斯·维德死后，死星的归宿再也没有悬念，意志崩溃的帝国士兵根本无心恋战，不是急急忙忙地坐上逃生艇远走高飞，就是乖乖地束手就擒。
　　帝国舰队在流浪地球的追击之下分崩离析，执行者号宣布投降，剩下的帝国级歼星舰不是被春节一万响轰成碎片，就是慌不择路地逃入超空间，四处逃散到银河系的各个角落。
　　银河帝国虽然还有不少的兵力与舰队，但长期以来实施的暴政，加上内部的利己主义盛行，让独裁的皇帝帕尔帕廷一死，帝国内部面临的马上就是军阀割据的局面，谁还跟你为帝国捐躯？
　　尤其是流浪地球在这一战中展现出的军事实力，地球大炮足以正面击毁死星，春节一万响摧枯拉朽般地扫清帝国舰队。
　　面对这样的力量，帝国残余势力根本就不敢轻举妄动，不然就是下个月的枪毙名单见。
　　流浪地球正式接管了死星，逐步拆卸其零件搬到新月基地上，最重要的当然是死星的超物质反应堆。
　　按照盖伦·厄索的说法，这是把新月基地改造成弑星者基地的关键，死星的超级激光炮将会以另一种形式在新月基地上重现。
　　义军同盟对于这一切都还感到有些难以置信，在死星步步逼近过来的时候，他们就已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备了。
　　没想到流浪地球的到来会让局势瞬间逆转，他们派出的几架星际战斗机，除了充当一下战地记者以外，就没有起别的什么作用了。
　　这也不能怪他们，毕竟义军一直在等待的救世主——天选之子卢克，还没有归位就结束了，注定他们无法有多大作为。
　　乔律的位面主线任务顺利完成，与此同时还获得了一场前所未有的大丰收。
　　【战利品结算：雅文四号战役】
　　死星战斗空间站（84%），文明点+30000
　　执行者号星际无畏舰（94%），文明点+14000
　　毁灭者号残骸（26%），文明点+2800
　　帝国级歼星舰、TIE式星际战斗机、AT-AT帝国步行者等杂项，文明点+11000
　　共计获得58700文明点！
　　其中光是死星一项，就已经提供了高达三万文明点，相比之下，本来也十分夸张的执行者号，都显得不算什么了。
　　这一次的收获，加上乔律之前存下来的五万七千点，瞬间就让文明点突破了十万大关，达到了惊人的十一万五千，还真是一个非常可怕的数字。
　　得到了如此之多的文明点，估计足以让流浪地球的科技再迈上一个新的台阶，这样对于下一个位面，乔律就有信心得多了！
　　不过这还仅仅是文明点上的收获，在银河帝国走向灭亡之后，这个位面还能提供各种各样的资源。
　　包括帝国遗留下来的工业设施，强度堪比振金的曼达洛特，甚至是作为死星反应堆能源的凯伯水晶，都能够为流浪地球所用。
　　为此，流浪地球还需要一个新的政权来治理银河系，必须是对这个世界足够熟悉，拥有一定权威的政权。
　　义军同盟可谓是当仁不让，在流浪地球到来之前，他们就一直担起反抗帝国的大旗。
　　虽然在最终决战中没有派上什么用场，但也在斯卡里夫之战提供了关键的支援，并付出了不少的牺牲。
　　只不过乔律并不能眼睁睁地看着义军按照旧共和国的标准，重蹈覆辙地弄出一个换汤不换药的“新共和国”出来。
　　于是流浪地球派出外交使节，指导义军同盟重组为银河系联合新共和国，认真地传授联合政府的执政理念，并正式邀请他们加入一球一路计划。
　　如今虽然帝国已经分崩离析，但银河系中还是军阀割据，百废待兴。
　　义军同盟必须借助流浪地球的军事力量，才能快速完成银河系的再次统一，为此他们欣然接受联合政府的提议，以新的理念来建立共和国。
　　其中起关键作用的，还是从死星上救回来的莱娅公主。
　　作为义军同盟的重要首领之一，她对于把自己从死星上救出的流浪地球表达了由衷的感激，并第一个表态同意按照流浪地球的理念建立新共和国。
　　她在义军同盟的会议上发表演说道：
　　“我们必须意识到，尽管银河帝国是一个残暴的政权，但它之所以能够推翻旧共和国，也是因为旧共和国的制度存在弊端，根深蒂固的官僚民主体制已经否决了组建任何机动灵活的政府机构的可能性，所有人民才会希望银河帝国能够带来改变。”
　　“事实证明银河帝国的统治反而更糟，可我们重建旧共和国又何尝不是倒行逆施？过去的银河议会就是一盘散沙，政客之间互相扯皮，都顾着维护各自的利益，根本就没有考虑如何让共和国变得更好。”
　　“所以我们需要重新学习举国体制，抛弃过去狭隘的城邦思维，真正做到银河系各民族大统一。只有这样才是带来和平的长久之计，否则我们终有一天会再度陷入内战，甚至是面临比如今更加严峻的局面！”
　　莱娅公主还是颇具政治远见的，在她的努力配合之下，银河系联合新共和国的建立相当顺利，并且与流浪地球保持着紧密的合作关系，一步步去接管过去帝国统治下的星系。
　　其中最重要的事情就是收编过去银河帝国留下的各个军工企业，并实行国有化重组，包括例如制造了执行者号的生产商夸特动力船坞，负责建造TIE系列星际战斗机的西纳舰队系统公司等等。
　　这些帝国留下来的重要军工产业成为了新共和国的立国根基，尤其是能够建造各类歼星舰的星际船坞，部分规模甚至比流浪地球在新月基地上的船坞还要庞大。
　　联合政府顺势租借下曾经建造出执行者级星际无畏舰的巨型星际船坞，利用帝国留下来的工业设施，开始了流浪地球新的一轮太空舰队建造。
　　正所谓大建出奇迹，经历过这场星球大战，流浪地球的太空舰队也该扩充形成一定规模，毕竟总不能每一次都靠流浪地球本身出战吧。


第五百五十九章 局势变化
　　虽然后面还有很多事情需要处理，不过乔律的工作已经是暂告一段落了。
　　剩下的事就交给联合政府的其他人处理，他先回到流浪地球上休息。
　　经历过这么一场大战后，尤其是与达斯维德的一战，乔律把自身的灵能发挥到了极限，让他无论是在肉体还是精神上都十分疲惫了。
　　回到自己的别墅之后，乔律便倒头大睡了一觉。等到他醒来的时候，已经是过去了一整天。
　　乔律刚睁开眼睛，映入眼帘的便是2B精致秀丽的面孔，白皙细嫩的脸蛋娇艳欲滴，靠近得仿佛能够感觉到彼此的呼吸。
　　因为有黑色眼罩的遮挡，所以看不太清她的表情。不过在察觉到乔律醒来之后，2B便如同受惊的小动物般快速缩了回去，并马上整理仪容，表现得好像什么都没有发生过似的。
　　由于过度使用灵能的后遗症，乔律感觉脑袋还是昏昏沉沉的，他扶着额头对2B问道：
　　“我睡了多久？”
　　“23小时53分17秒。”2B面无表情地回答道，似乎是掩饰在刚才的慌张。
　　“是吗，已经过去一天了啊。”
　　乔律马上从床上起来，说到底他还是联合政府常任理事代表之一，出乎意料地缺席了一整天，还是有些放心不下的。
　　他匆匆忙忙地感到联合政府总部，幸好所有的一切都在有条不紊地进行着，并不需要乔律来操心。
　　罗峰见他脸色不太好，还关切地向他问道：
　　“乔律，你没事吧？”
　　乔律摇摇头说道：“没事，一点小小的后遗症罢了。”
　　“身体是革命的本钱，你还是先去仔细检查一下，别把自己给搞垮了。”
　　“我会的，还是先说说现在情况怎么样了吧。”
　　雅文四号战役过后，银河系的格局可以说是发生了大地震般的变化。
　　帝国分崩离析，新共和国成立，地方军阀割据，就像是辛亥革命后的中国，还没有到可以完全取代帝国统治的时候。
　　罗峰说道：“我们已经派出流浪地球远征军，跟随义军前去收复银河系的各个星球。义军同盟在银河系中的声望本来就很高，加上当地民众里应外合，我们应该可以快速地消灭这些军阀势力。”
　　整编的帝国舰队和死星都不是流浪地球的对手，这些军阀势力就更加没有能拿得出手的东西了。
　　在银河帝国最强盛的时期，义军同盟都能得到大量民众的支持，如今帝国走向灭亡，新共和国就更加是民心所向，地方军阀想要维持暴力统治，得到的只会是更加猛烈的反扑。
　　这场银河系统一战争已经不需要乔律来担心，甚至流浪地球远征军也主要是派出军事顾问进行战术指导，就能解决掉这些地方军阀势力了。
　　罗峰继续说道：“除此之外，我们还收编了不少帝国战舰，不过大部分歼星舰的设计在我们看来不太实用，就主要交给新共和国用来进行统一战争了。我们只留下了执行者号，军务部认为可以将其改造为一艘优秀的太空母舰，可以搭载大量星际战机投入作战。”
　　确实，虽然执行者号上装有数千门涡轮激光炮，但如果要作为一艘主力战列舰，还是缺少了像方舟号那样的大威力主炮。
　　在对抗同等级的舰船，例如在与毁灭者号交火的时候，就发现仅凭涡轮激光炮无法在短时间内击破护盾，才给了乔律杀出重围的时间。
　　如果是换作方舟号的话，八门主力舰炮一轮齐射，毁灭者号的护盾装甲就土崩瓦解了。
　　所以如果换个思路，进一步扩大执行者号的机库空间，把部分涡轮激光炮改造为点防御武器，就能让它成为一艘优秀太空母舰，负责搭载大量星际战机支援战场。
　　还正好弥补了流浪地球舰队缺少航母支援的弱点，义军同盟的X翼战斗机和Y翼战斗机都是性能极其优秀的星际战机，有了太空母舰就能更好地派上用场了。
　　得知了这一系列好消息之后，乔律方才问起最关键的事情：
　　“那么，死星呢？”
　　罗峰回答道：“正在按部就班地进行拆卸和搬运工作，最核心的超物质反应堆已经顺利拆下来运送到新月基地上了。中央科学院还在研究盖伦·厄索提出的弑星者基地方案，他会重新设计一门超级激光炮，用于日后作为新月基地的主炮。”
　　果然一切都在按照计划进行，听到这里乔律就放心了。
　　说完这一切后，罗峰再次对乔律劝说道：
　　“这些事都会有人去处理的，你还是赶紧去一趟中央科学院，检查一下身体有没有大碍吧。”
　　由于乔律的体质比较特殊，同时兼具完美T病毒改造和灵能天赋，即便是一个普通的身体检查，也只有到中央科学院才能做，一般的医生可完全搞不懂这些东西。
　　“好吧，我这就过去。”
　　如今的局面没有什么乔律需要担心的事情，他就放心地前往中央科学院接受疗养了。
　　在去往中央科学院的路上，乔律惊讶地发现，流浪地球上已经有少量采用反重力引擎的陆行艇在城市上空穿梭，比过去的公路汽车要方便得多。
　　只不过每一架陆行艇都严格按照既定的路线行驶，看上去就像是公交车似的。
　　专车司机笑道：“那是人工智能驾驶的陆行艇，就和地铁一样连通城市的各个站点。目前还没有人能考到陆行艇的驾驶执照呢，不然我也开着一辆陆行艇来接你了。”
　　在人口密集的城市，确实只有飞在天上的陆行艇可以缓解地面交通运输的压力，乔律已经料到了反重力陆行艇会在流浪地球上普及，却没想到会如此之快。
　　“陆行艇的驾照很难考吗？”乔律聊有兴致的问道。
　　“主要是方向盘的问题。”司机拍了拍身前的球形方向盘说道：
　　“其他星球进口的陆行艇上的方向盘居然还是轮形方向盘，一点都不符合我们的驾驶习惯。改成球形方向盘之后，一下子上下左右都能灵敏转向了，操作性是提升了不少，但驾驶难度也变得跟开飞机一样高，而且总不能随随便便就让人上路吧，一不小心就弄出一个911事故出来怎么办？”
　　看来凡事都不是能一蹴而就的，尤其是民用方面的技术，除了一点点普及以外别无他法。


第五百六十章 地球大炮的副作用
　　在与司机的谈笑风生之间，乔律来到了中央科学院。
　　与联合政府总部相比，这里的忙碌有过之而无不及，主要是从星球大战位面得到了许多有用的科技，例如范围广阔的星球护盾力场、威力巨大的质子鱼雷、高性能的X翼战斗机等等。
　　这些都是属于人类科技的延伸，因此可以无缝衔接流浪地球的科技树，只需要花点心思进行逆向工程，都有可能成为流浪地球的军事技术。
　　其中最重要的自然是星球护盾力场，流浪地球距离真正意义上的超级母舰，就差这么一个护盾了。
　　只不过理所当然的，这又是一项堪比地球大炮的超级工程，尤其是联合政府希望，这是一个足以抵挡住死星级别火力的护盾，要求可要比帝国高得多了。
　　没办法，不是每一次流浪地球都有机会用地球大炮和死星对轰，这一次是在完美的计算下方才实现的，不能指望每一次都以同样的方式反制。
　　既然要造一个星球护盾力场，就要将其做到极致，即使是面对突如其来的死星超级激光炮轰击，也能防御下来的程度，那才是真正的让人感到安心。
　　不仅仅是要学习，更是要进一步超越，流浪地球虽然擅长仿制，但可不会停留在达到原版的性能上。
　　以漫威宇宙的昆式战机为例，如今早就被流浪地球魔改到连美国队长都认不出来的程度，双翼的喷气式引擎改为反重力引擎，普遍装备上磁轨机炮，部分型号甚至配有球状闪电武器，与最初的昆式战机大相庭径。
　　这一次，中央科学院就是要研制一个流浪地球版本的星球护盾力场，必要时可以一边撑起一万座行星发动机提供能量的护盾，一边用地球大炮开火射击，进攻和防守两不误，那就是再好不过了。
　　不过实现起来当然有一定难度，或许还需要乔律得到什么新的特殊研究项目，然后消耗文明点加速这一过程。
　　现在乔律就先老老实实地到汉森博士这里，接受一次详细的身体检查，看看到底有没有什么大碍。
　　经过了详细的检查之后，汉森博士对乔律说道：
　　“嗜睡、精神不振、轻微头疼，都是典型的灵能消耗过度的后遗症，暂时不要使用灵能，多多休息一下就好。”
　　“是吗，不是什么大问题就好。”
　　幸好是在这一切结束之后，乔律已经不需要投入作战，就不用担心灵能的使用限制了。
　　汉森博士叮嘱道：“可不要这次没事就安心了，如果你进一步过度使用灵能的话，有可能会引发反噬，到时可就不是睡一觉就能解决问题，而是永远都醒不过来了。”
　　“我知道了。”
　　乔律漫不经心地回答道，同时他发现经常与汉森博士在一起的格蕾丝博士、玛雅·汉森和赵海伦都不在实验室，她们作为同样钻研生物学的女科学家，经常会在一起搞项目，俨然已经形成了一个科研团队。
　　“怎么今天实验室就你一个人，格蕾丝博士她们呢？”乔律好奇地问道。
　　“她们收到你发回来的纤原体资料，马上去找原力敏感者采集血样了。”
　　原来是有关纤原体方面的研究，难怪会让她们如此按耐不住。
　　在成功掌握了如何使用灵能之后，原力也就成为了下一个目标，纤原体正是其中的关键。
　　流浪地球的科技库里面，就有关于纤原体病毒的特殊研究项目，如今乔律的文明点已经十分宽裕了，可以考虑把纤原体病毒也兑换出来。
　　灵能和原力会碰撞出怎么样的火花，乔律也是十分期待的。
　　“那么希望她们的研究顺利吧。”
　　乔律起身告别了汉森博士，不过他也并不急着离开中央科学院。
　　毕竟剩余文明点有如此之多，他还要找到其他需要用到的地方。
　　乔律首先来到丁仪的办公室，这次地球大炮成功发射，他还需要向丁仪道谢，如果不是流浪地球及时到来，乔律可就真要被困在死星上了。
　　当他打开办公室的大门时，却意外地发现沈华北也在这里，似乎在和丁仪讨论着什么。
　　他们都是完成地球大炮的功臣，此时本该高高兴兴的庆祝才对。
　　然而乔律进门看到的，却是两人眉头紧锁，气氛紧张地在争论着。
　　“发生什么事了吗？”乔律不禁开口问道。
　　丁仪转过头来说道：“乔律，你来得正好，我们发现一个严重的问题，还没向联合政府理事会报告。”
　　“是什么？”
　　沈华北叹息着说道：“都怪我，还是太过低估了地球大炮带来的影响，尤其是发射强作用力材料时产生的反作用力，不可能会完全没有副作用。”
　　“你是意思是……”
　　乔律已经意识到事情有些不妙了，地球大炮乃至关乎整个流浪地球命运的超级工程，如果这里出现问题，那么只会是极其严重的问题！
　　丁仪解释道：“地心的环境产生了一点微妙变化，虽然对于地球来说，只是极其微小的变化，但对于地球大炮来说，就是极其严重的影响。并且这种变化还会不断积累，或许地球大炮发射个几十次都没有问题，但是一直发射下去，量变总有一天会形成质变，地球隧道发生中部断裂，地核物质沿着隧道一路冲出地表……”
　　这真不是开玩笑的事情，地球隧道的中部断裂灾难，不知会导致多大的伤亡。
　　乔律问道：“最初没有预料到这方面的问题吗？”
　　沈华北点点头说道：“我们必须承认，哪怕是地球隧道开通的如今，我们对于地心世界的了解还是远远不如地球表面。并且最初地球大炮确实不是设计来发射强作用力材料炮弹的，其威力比我们想象中还要大得多。”
　　确实，南极庭院工程开始的时候，强作用力材料还只是一种构想，当然不会在设计之初就考虑到。
　　“那么现在该怎么办？”乔律捂着额头问道，这件事让他开始头疼了。
　　丁仪说道：“我们有两个选择，第一、禁止地球大炮发射强作用力材料，只要按照最初的设计使用，就不会有任何问题。”
　　听起来是一个可以接受的方案，可是强作用力材料如今已经是流浪地球的终极武器，这一次也是靠地球大炮发射强作用力材料才成功击败死星，怎么可以放弃如此强大的武器？
　　“那么第二种选择呢？”乔律毫不犹疑地追问道。
　　“第二，我们需要完成另一件史无前例的壮举——唤醒地球！”


第五百六十一章 唤醒地球计划
　　唤醒地球，这个特殊研究项目乃是在流浪地球穿越的第一个位面——阿凡达世界获得的，如今已经在流浪地球的科技库里面呆了很长一段时间。
　　特殊研究项目：唤醒地球
　　项目简介：
　　整个潘多拉星球上生态系统存在一个集中的神经中枢——爱娃，她可以通过植物的根部连接星球上的每一个生灵，驱使它们去做某一件事又或是按照某种规律生活着。
　　这种星球神经中枢的运作方式给了我们启发，或许我们也能以某种方式唤醒我们生活的地球，彻底改变地球上的生态系统。
　　当然这会导致怎么样的结果，我们不得而知。也许地球会更好地庇护我们，但也许会给人类带来不可想象的灾难。
　　研发需求：对灵魂树进行调查研究，与纳威人进行技术交流
　　加速科研：需要90000文明点（原本为100000文明点）
　　注意事项：此科技通往天人合一路线，将增加流浪地球100点和谐科技倾向性，有几率触发地球的灵气复苏与天地异变，请务必谨慎选择。
　　由于其高达十万的文明点消耗，乔律一直没有将其兑换出来的打算，哪怕后面打个折变成九万文明点，情况也没有多少好转。
　　最主要的还是，不知道唤醒地球之后，到底会发生什么事，不稳定因素太多了。
　　为此乔律对丁仪问道：“为什么唤醒地球就可以改善地球大炮的状况？到底是什么原理？”
　　丁仪开始解释道：“地球大炮产生的副作用，主要是由于我们对于地心世界的变化缺乏了解导致的，它距离我们实在是太远，中间还隔了几千公里的地层。更麻烦的是，地心是一片很大的区域，要对其进行实时监测需要用到大量的探测器，广泛地分布在地心的各个角落，才能确保能够快速并准确地发现问题。”
　　地心探测是一件难度极大的事情，这一点乔律也是心知肚明。
　　“那么为什么唤醒地球就能够解决呢？”
　　这才是问题的关键，乔律还是没有想明白两者之间的联系。
　　丁仪说道：“嗯，唤醒地球之后能够带来一个明显的变化，让我举一个例子吧。乔律，假如我想要知道你心脏的情况，有什么办法呢？”
　　话题转移到人体上，这可就十分简单了，乔律理所当然地回答道：
　　“心电图，X光照，最简单的，听心跳声都可以。”
　　“没错，我并不需要把胸口切开，就能够了解到心脏大体上的状况，并且这还不是最简单的方法。”
　　丁仪抓住乔律的手腕，用食指、中指和无名指按住他的动脉，俨然一副老中医的架势。
　　“这才是最为古老，却行之有效的简单方法——把脉。”
　　脉搏就是心跳的频率，脉象当然就能够反映心脏的状况，把脉直到今天都是中医重要的诊断方法。
　　乔律似乎意识到了什么，惊奇地问道：“你是意思是……”
　　“没错，尽管你的手腕几乎是距离心脏最远的地方，却能够精确地反应心脏的状况，这就是人体的奇妙之处。”
　　除了双脚以外，确实就是手掌距离心脏最远，能够从这里察觉到心脏的毛病，确实比其他办法都要令人感到难以置信。
　　“你是说，我们要给地球把脉吗？”乔律问道。
　　“是的，可是目前地球还不具备这样的能力，它并不是和我们人类一样的生物，所以现阶段是不可能做到的。”
　　丁仪随即话锋一转：“但是如果我们能够唤醒地球，让它成为像爱娃一样的星球意志，我们就有办法做到同样的事情，哪怕是在与地心相隔着几千公里地层的地表上，我们也能够察觉到地心的变化，并随之采取补救对策。”
　　潘多拉星球上，格蕾丝博士就能够通过植物根茎之间的电子信号交流，察觉到星球意志爱娃的存在。
　　纳威人甚至可以通过灵魂树，一定程度上与爱娃进行交流。
　　相比之下，给地球把脉还真不算什么不可思议的事情。
　　不过乔律还略微担心地问道：“肯定没有这么简单吧。”
　　“当然没有这么简单！”
　　丁仪激动地说道，“这会大大加深我们对于地球的了解，给科学发展带来的影响不可估量！你仔细想想，如今虽然我们估计地球的年龄是45亿年，可谁真的知道45亿年前发生了什么呢？我们曾经预计地球的寿命还有50亿年，但是谁知道是不是真的？甚至造成如今一切局面的源头——太阳氦闪，都是因为我们对其缺乏了解导致的，难道现在我们不应该从了解地球开始吗？谁知道到某一天，地球也会和太阳一样，发生什么不可预料的变化……”
　　“先等一下！”
　　乔律赶紧打断丁仪喋喋不休的话语，尽管平时不怎么表现出来，但丁仪身上还是有着一份科学家的狂热。
　　如果能用自己的生命交换真理，他一定会毫不犹疑地答应下来。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　但是乔律不能这么做，作为流浪地球联合政府常任理事代表，他必须要考虑其他人的安危，科学家的狂热是他不能拥有的品质。
　　“你必须先告诉我，唤醒地球之后会发生什么。最直接的，地球意志觉醒之后，会对我们人类做些什么？”
　　乔律看过许多文学作品，实在是很难指望如果地球拥有自己的意志，还会像爱娃在潘多拉星球上一样庇护自己的子民。
　　同时人类也很难像纳威人崇拜爱娃那样，对觉醒意志后的地球奉若神明。
　　流浪地球相信的是全人类自身的力量，可不会依靠任何神灵，哪怕是自己创造出来的。
　　丁仪赶紧摆摆手说道：“不会的，潘多拉星球的爱娃之所以产生如此高度的智慧，是因为她存在了不知多少亿年，甚至早在纳威人出现之前，星球意志爱娃就已经诞生了。地球的觉醒不一样，必须是在被我们唤醒之后，才开始逐渐形成自己的意识。”
　　“也就是说，地球是如同初生婴儿般的一张白纸，将会对人类采取怎么样的行为，取决于我们向她传递怎么样的信息。如果说这会导致人类的灭亡，那也是咎由自取。就像孩子走上错误的道路，难道不是父母的教育失败吗？”
　　听丁仪这么说，好像也有几分道理，但乔律总感觉好像有哪里不对，一点与他想象中不同的违和感。
　　“等一下，按你这么说，现在不是人类叫地球母亲，而是反过来养了个地球当女儿？”
　　真是一场匪夷所思的角色互换，乔律都觉得太过离谱。


第五百六十二章 联合政府的顾虑
　　听完丁仪的解释，乔律总算是明白了大体上的状况。
　　尽管不能说是毫无风险，但已经比他最初想的要好很多。
　　“那么，你要我怎么做呢？”乔律好奇地问道。
　　丁仪应该是不知道系统的存在，那么为什么要对自己说这些？
　　丁仪回答道：“我希望你能够在联合政府理事会上提交决议，提高对这方面研究的投入。目前唤醒地球项目虽然是存在，但完全得不到重视，给予的预算也相当之低，如果不能改变这种局面的话，我想这个项目永远都完成不了！”
　　原来如此，虽然丁仪作为科学家的地位相当之高，但说到政治影响还是没有办法与乔律相提并论。
　　如果真心想要完成唤醒地球计划的话，政府方面的支持是必须的，所以才需要向乔律求助。
　　“明白了，我会考虑的。”乔律点点头说道。
　　一直没有说话的沈华北站起来说道：“那么我就先回去修改地球大炮的使用条例，在你们完成唤醒地球计划之前，禁止地球大炮发射强作用力材料吧。”
　　毕竟这也是一种选择，就看唤醒地球项目什么时候能够完成了。
　　乔律也跟着离开了丁仪的办公室，光是唤醒地球这一项就要他花光所有的文明点积蓄，暂时考虑不上其他东西了。
　　不过在这之前，乔律还是按照丁仪的要求，给联合政府常任理事会提交了议案。
　　这件事毕竟不能他一个人独断决定，还是需要先知会其他人才行。
　　于是在不久之后，联合政府便召开了会议，就这个议题展开了讨论。
　　这一次与会的人数更多，不仅仅是常任理事代表们，还有中央科学院方面的专家，包括丁仪、格蕾丝、沈华北等人，以及在联合政府中有着重要席位的地区代表，包括日本、德国和印度方面的代表等等。
　　事情比乔律想象中还要严重，归根到底这是全人类的地球，不可能在没有经过深思熟虑的情况下作决定。
　　罗峰惯例地主持着会议说道：“好了，各位应该都已经拿到资料，并知道我们讨论是一个怎么样的议题。不过在这之前，我们还是做一个简单的归纳。格蕾丝博士，麻烦你了。”
　　虽然计划是丁仪向乔律提出的，不过说到对唤醒地球项目的了解，还是在潘多拉星球上呆了十几年的格蕾丝博士更有话语权。
　　毕竟整个项目的起源都是阿凡达世界的星球意志爱娃，格蕾丝博士无疑对此最有研究。
　　“谢谢。”格蕾丝博士起身说道，并开始介绍起整个项目。
　　“我想大家都还记得，在潘多拉星球上有一个整个星球网路的神经中枢，纳威人称之为爱娃，有点像地球上那个早已不被崇拜的大地女神盖亚，但它是真实存在的，并且在科学也有着合理的解释。”
　　“唤醒地球计划，就是要让地球诞生一个与爱娃一样的行星意志，为此我们需要完成一项星球奇迹——心灵之花，它将会成为地球的神经中枢，为我们唤醒地球的意识。之后还会带来一系列复杂的变化，但我相信总体上是对我们人类有好处的。”
　　心灵之花，这项超级工程就是唤醒地球计划的关键。
　　目前还只是一个理论上的构想，能否如同流浪地球计划那样化为现实，就需要看这次会议的决定了。
　　格蕾丝博士话语未落，日本代表山彬加代子就站了起来，礼貌地鞠躬行礼道：
　　“失礼了，我想请问格蕾丝博士，到底有何自信觉得在地球意志觉醒之后，不是与我们为敌，而是与我们为友呢？人类并不是什么高尚的种族，想着可以摸清地球意志的想法，未免也对自然太过缺乏敬畏了吧！”
　　山彬加代子外表看起来像是温和贤淑的女性，话语却十分尖锐，犹如带刺的玫瑰。
　　日本神道教是以自然崇拜为主，可能也是受到这样的文化熏陶，让加代子认为唤醒地球是十分亵渎的想法。
　　同时关于地球觉醒自我意志后决定消灭人类的文艺作品，就数日本出现得最多，乔律一时间都数不清了。
　　“关于这个问题，我可以回答。”丁仪接过麦克风说道。
　　“正如刚才所说，心灵之花将会成为地球的神经中枢，也就是说，地球意志是在心灵之花完成之后才产生的。她并不是如我们所想的那样有着45亿年的记忆，而是宛如初生的婴儿。为此地球会对我们做什么，取决于我们向她传递的是怎么样的信息。不是我们缺乏敬畏，而是新生的地球意志，确实需要我们的指引！”
　　没有神经中枢自然就不会产生意识，就更不会有记忆存在，地球目前还是一张白纸，等待着有人把它唤醒。
　　“那么我们应该向地球传递怎么样的信息呢？”印度代表哈拉尔说道，“我们应该把它当作神来对待吗？”
　　印度是世界上受宗教影响最深的国家之一，如果这一次唤醒地球计划成功实施，恐怕难免会马上形成一种新的宗教。
　　虚构的神灵都能吸引这么多人崇拜，更不要说是一个实实在在的星球意志了。
　　乔律第一个站起来反对道：“不，我们不需要一个掌管万物的神，向地球意志灌输这种想法是极其危险的。如今我们人类与地球的共生关系，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“仔细回想一下，流浪地球计划虽然是我们人类的自救，但也从客观上带着地球度过了太阳氦闪的危机。如果我们当初选择了飞船计划，那么现在地球就已经被不断膨胀的太阳给吞噬了，难道有哪个神是需要信徒去拯救的吗？”
　　流浪地球上人类早就不是还在摇篮里的婴儿，只不过是长大之后没有选择抛弃这个摇篮罢了。
　　经过这么一番讲解，与会人员对于唤醒地球计划的排斥已经是减少了许多。
　　只不过一时半会就作出决定还是不可能的，除了风险和宗教方面的问题以外，还有许多其他方面的问题需要讨论，乔律也只能一直奉陪下去了。


第五百六十三章 心灵之花
　　会议从早上一直持续到夜晚，经过几个小时的激烈辩论，方才在大体上统一意见，通过了这个关键的议案。
　　一天下来乔律真是说得口干舌燥，才勉强说服其他人，唤醒地球计划终于得以实行。
　　这真不是一件容易的事情，各方都有各方的顾虑。如果不是面临着地球大炮无法发射的问题，恐怕都不会采取如此风险巨大的做法。
　　流浪地球不能够失去地球大炮这件好不容易完成的终极武器，才是推动唤醒地球计划得到实施的根本原因。
　　中央科学院马上加大了对这个项目的投入，心灵之花的具体设计也提上了日程。
　　只不过这一切都还没有这么快见到成果，毕竟如今一切都还只是理论而已，要化为现实还需要无数人的努力。
　　会议结束之后，乔律就匆匆忙忙地回家，看着系统显示的特殊研究项目：唤醒地球，高达九万文明点的消耗，还是咬咬牙点了下去。
　　“你可千万不要让我失望啊。”
　　唤醒地球几乎一次性就耗尽了乔律所有的文明点，这要是反而弄出一堆烂摊子，可就是赔到姥姥家了。
　　虽然即使不这么做，流浪地球大概也能完成唤醒地球计划，但从需要如此大量的文明点来加速这一进程来看，实际完成恐怕是要等到多年以后。
　　乔律可等不起，如果不能赶在流浪地球到达新世界之前完成，又不知道会遇上怎么样的麻烦。
　　在联合政府的大力支持之下，唤醒地球计划轰轰烈烈地开展起来，中央科学院在不久之后就拿出了心灵之花的设计草案。
　　正如所有人想的一样，这是一项极其宏伟的超级工程。
　　首先需要建造一个巨大的培养舱，预计其大小甚至要超过行星发动机。在这个培养舱里面，利用生物技术孕育出与阿凡达世界的灵魂树，甚至比灵魂树还要高级的植物，那就是心灵之花，将会成为地球日后的神经中枢。
　　这还只是地表部分的结构，为了给心灵之花汲取养分，以及连结上整个地球的神经网络，其根部需要往下延伸数千公里。
　　相比之下，地面部分就只是冰山一角，占了不到十分之一的工程量。
　　在心灵之花完成之后，地球才会真正的活过来，地底下的岩浆将成为她的血液，地核就是她的心脏，满开的心灵之花就是地球的大脑。
　　希望这样可以能让这颗与人类共生已久的星球敞开心门，共同迎接日后宇宙中严酷的挑战。
　　科研上的进展出乎意料的顺利，科学家们如有神助地攻破了一个个难关，最终确定下来心灵之花的建造方案。
　　这一切简直能以奇迹来形容，不到一个月的时间，心灵之花就完成设计正式动工，效率高到难以想象。
　　心灵之花工程的地基很快就出现在流浪地球上，满载着材料的重型运载车排成长龙，反重力直升机吊着巨大的模块一层层的往上搭。
　　其底座采取与行星发动机类似的设计，向上延伸出一个巨大的培养舱，看上去就像是即将长出花苞的枝叶。
　　格蕾丝博士已经带领着她的团队以采集到的灵魂树样本为模版，开始了心灵之花幼苗的培育，等待合适的时机将其移植到这个巨大的底座上面。
　　底座的下方就和南极庭院工程一样疯狂地往下挖，这次虽然不至于要挖穿地球，但也要到达地心的位置，好让心灵之花的根本能够延伸到这里。
　　这项浩大的工程耗费的人力与物力都是难以估计的，如果不是得到联合政府的支持，就算拥有这样的技术，也不可能得以实行。
　　乔律和丁仪远远地望着在建的心灵之花工程，吊着材料的直升机从他们头上盘旋而过，回想起最初提出方案，好像就只是在昨天。
　　“一下子搞这么多大工程，真的没问题吗？”乔律忍不住开口问道。
　　原本流浪地球就还有爱因斯坦赤道没有完成，如今又要开展心灵之花工程，新月基地正在改造为弑星者基地，再加上太空舰队的大规模扩建，一口气同时进行着好几项大工程。
　　每一项都是需要耗资巨大的超级工程，无论是爱因斯坦赤道、心灵之花，还是弑星者基地，都是堪称星球奇观的建筑，难以想象可以同时进行。
　　丁仪却无所畏惧地说道：“这不算什么，当初要是行星发动机是一座座建的话，我们现在早就被太阳氦闪给吞没了。”
　　确实，当初流浪地球计划的行星发动机组从正式动工到完成，就仅仅用了三十年，制造出一万座行星发动机。平均一年完成三百多座，显然不可能是一座建完才建下一座的。
　　相比起流浪地球计划的工程量，如今还真不算是什么。
　　丁仪不无可惜地说道：“可惜火种源能量不是无限的，现在只能够用来加速心灵之花，爱因斯坦赤道的完工又要延后了。”
　　乔律笑道：“是吗，我倒是觉得已经太快了，让我的思维都有些跟不上。”
　　从流浪地球开始穿越，到现在也不过是几年的时间，科技却像是已经发展了好几百年，用日新月异来形容毫无问题。
　　丁仪却摇摇头说道：“我倒觉得这没什么，地球生命进化史长达35亿年，人类最早出现在500万年到700万年之间。然后人类的进化史长达数百万年，科技快速发展仅仅是在工业革命后的三百多年间。这一切都是在漫长的积累后，在极短的时间内突然发生质变。也许我们也正处这么一个质变的时期，在极短的时间内就经历翻天覆地的变化。”
　　这么说也并不是没有道理，与地球存在的45亿年相比，人类的历史从早期文明的摇篮到浩瀚的星宇，实在是短暂得不可思议，却又达到了难以置信的成就。
　　也许在心灵之花完成之后，就能真正让地球意识到，在她身上发生的是一个怎么样的奇迹，以至于就连太阳氦闪，都未能扑灭人类文明的火种！


第五百六十四章 航天母舰
　　心灵之花工程按照计划有条不紊地进行着，乔律也就不必多加操心。
　　现在他倒是比较关心新月基地的改造进行得怎么样了，这可是关乎流浪地球能否穿越到下一个位面。得到死星的超物质反应堆之后，这里就该逐步改造为弑星者基地了。
　　通过行星发动机传送塔，乔律转眼间就来到新月基地。
　　此时死星已经被拆得只剩一副骨架，就像漂浮在太空中的一个骷髅头，里面的东西早已被掏空，悉数搬到新月基地来。
　　拜其所赐，如今新月基地上正在大兴土木，安装各种从死星上拆下来的零件，当然也就包括最为重要的超物质反应堆。
　　这也是一项大工程，所以恐怕短时间内难以完成，只不过材料都是现成的，总比自己从零开始要好得多。
　　如今的新月基地早已成为流浪地球至关重要的太空基地，兼具轨道防御平台、星际战舰船坞、舰队指挥中心等功能，再加上盖伦·厄索改良后的死星超级激光炮，真是越来越有弑星者基地的样子了。
　　不过现在方舟号、万年风雪号和远征号都在跟随新共和国统一银河系的征途当中，停靠在新月基地轨道上方的就只有不久前归降流浪地球的执行者号，现在已经是改造为一艘巨型航天母舰了。
　　当乔律到来的时候，执行者号正在进行首次军事演习。
　　无数战斗机从执行者号的机库当中蜂拥而出，扑向附近雅文战役中由于死星的超级激光炮轰击残留下来的小行星带，把作为标靶的小行星用质子鱼雷和激光炮轰碎。
　　令乔律感到惊讶的是，执行者号的舰载机没有如他所想的那样，采用义军同盟的X翼战斗机和Y翼战斗机，而是一如既往地大量配备了廉价的TIE战斗机。
　　正当乔律疑惑不解的时候，负责太空舰队建设的常任理事代表乔治发来邀请，请他登上执行者号观看这次演习。
　　于是乔律乘坐一艘穿梭机来到执行者号上，再一次见识到这艘近两万米长的超级歼星舰，乔律还是惊叹于其宛如一座城市般的舰体表面，进一步扩大了机库面积之后，执行者号看上去就像是一个巨大的蜂巢，可以轻松地容纳下数万架星际战斗机，指挥其进进出出，时而攻击时而修复。
　　正式进入到机库内部以后，乔律方才理解为何执行者号要使用廉价的TIE战斗机作为舰载机。
　　在执行者号的舰体里面，是一条完整的TIE战斗机生产线，甚至可以回收太空中漂浮的各种残骸和矿物，在短短几分钟内建造成一架崭新的TIE战斗机。
　　整齐划一的流水线给人一种独特的工业美感，全自动化生产一丝不苟地完成着所有作业。
　　此时乔律还惊讶地发现，作为标靶的小行星还大多是包含有金属矿物的天体。
　　TIE战斗机用质子鱼雷将其炸碎之后，就把其中大块的矿物用牵引光束拖回到执行者号上，投入生产线用作下一批战斗机的材料。
　　简直就是一站式服务的移动工厂，从采集原料到生产战机到投入作战，全部都在执行者号的舰体内部完成。
　　难怪要用相对廉价的TIE战斗机，如果不是这种结构简单，价格低廉的双离子引擎战斗机，根本就没有办法如此源源不断地大量生产，还是能够用各种残骸和小行星矿物拼凑起来，就地取材地快速建造。
　　毫无疑问，改造后的执行者号走的是无人机蜂群战术，就是要靠源源不断地庞大数量压倒敌人，TIE战斗机就是为此量身订造的。
　　乔律一边参观着执行者号上的生产线，一边来到舰桥指挥室，乔治已经在此等候多时，执行者号也一步步驶入小行星带。
　　“乔律，欢迎！怎么样，我们的第一艘航天母舰。”
　　“比我想象中厉害多了。”
　　乔律原以为执行者号会搭载大量的X翼战斗机，就像传统的航母一样靠着舰载容量取胜，没想到会变成一座移动工厂，依靠边打边造提供源源不断的战斗机。
　　乔治解释道：“X翼战斗机的性能很高，但对驾驶员的要求也高，目前我们的人工智能还难以胜任，也没办法在短时间内培养出这么多优秀的飞行员。所以廉价的TIE战斗机就成为了首选，加上方便大量生产的特点，我们就把执行者号改造成这样了。”
　　X翼战斗机就类似于星际争霸中星灵的凤凰战机，性能自然是要比星灵航母的拦截机高到不知哪里去了，但就不可能快速生产出来，满足星灵航母快速补充舰载机的需要。
　　相比之下，TIE战斗机还要更加廉价，用各种残骸和金属矿物就能拼凑出来，无非是要提供燃料和弹药，简直是不能再廉价了。
　　理所当然的，执行者号上的战斗机都已经换成无人驾驶的类型，连有生力量都算不上，消耗掉多少都不会心疼。
　　执行者号就在无数TIE战斗机的掩护下，穿过密密麻麻的小行星带，带着大量金属矿物满载而归，采集效率高得吓人，都让人搞不清楚这是工程船还是航天母舰了。
　　“第二艘航天母舰也正在建造当中，有了改造并使用执行者号的经验，我们真正从头开始建造的国产航天母舰将会设计更加成熟，从各方面来讲都有好处。”乔治进一步说道。
　　确实，这样比从零开始要好得多，流浪地球的太空舰队就是这么一点点建造起来的。
　　乔律问道：“那么新月基地的改造进行得怎么样了呢？还算顺利吗？”
　　“唔，死星上的零件都已经运送到了，正在盖伦·厄索的指挥下重新组装。没有人比他更了解死星的构造，在新月基地改造完成之后，就可以把超物质反应堆的能量导向流浪地球，帮助我们穿越到新的世界。”
　　流浪地球舰队跟随义军统一银河系还有另一个重要的任务，就是尽可能回收帝国之前掠夺的凯伯水晶，作为超物质反应堆的燃料供应，在流浪地球穿越之后还有足够的能源剩余。
　　一切都在按照计划进行，看来这一次乔律是真的可以放心了。


第五百六十五章 前往新世界
　　接下来的几个月，流浪地球都在忙碌着各种建设，心灵之花、弑星者基地、爱因斯坦赤道、每一项都是比行星发动机还要宏伟的工业奇观。
　　在无数人的努力之下，心灵之花工程率先取得成果，巨大的底座耸立在大地之上，往下延伸出一条深不见底的隧道。
　　由格蕾丝博士的团体培育的心灵之花幼苗，正式移植到底座上面，让其根部不断向下蔓延，吸收养分茁壮成长。
　　心灵之花满开之际，就是地球意志觉醒之时。
　　与此同时，利用死星零件改造的新月基地，也基本上完成了升级。
　　在当初被乔律用地球之剑切开的巨大裂缝里面，如今添加上了一门新的超级激光炮。
　　就像是在星球表面睁开了一只眼睛，还记得最初这个星球就是格赫罗斯之眼来着。
　　这门主炮不能说是达到了新正史中弑星者基地能一炮摧毁好几个星球的水平，但威力也不逊色于死星的超级激光炮。
　　不过如今这股能量要先用来让流浪地球穿越到下一个位面，不知不觉半年的时限就已经快要过去了。
　　在这段时间里面，流浪地球帮助新共和国拿下几个核心星系，成为新共和国的立国根基。
　　此时帝国残余势力已经不足为惧，新共和国已经有能力完成银河系的统一，联合政府也就撤回了派出的太空舰队，让它们返回流浪地球。
　　出征时流浪地球舰队还是只有方舟号、万年风雪号和远征号三艘星际战舰，归来后就已经变成了一支颇具规模的太空舰队。
　　其中包括流浪地球的第二艘航天母舰北冥号，轻型巡洋舰迦楼罗号，驱逐舰逐风号、探索者号，护卫舰贝加尔号、白鹰号等等。
　　多亏了帝国留下的大量星际船坞，流浪地球才能在短时间内跟下饺子似的建造新的舰船，部分甚至就是接过银河帝国正在进行但尚未完工的项目，重新设计改良后成为流浪地球舰队的一员。
　　加上重新改造为航天母舰的执行者号，如今流浪地球就可以分出三支太空舰队战斗群，分别以方舟号、北冥号与执行者号作为旗舰，可以满足在广阔宇宙范围内的多线作战需求，意义自然是不言而喻。
　　除此之外，凯伯水晶和曼达洛铁等重要资源都得到了一定程度的收集。
　　凯伯水晶可以用作超物质反应堆的燃料，同时也是制造光剑的核心资源。
　　曼达洛铁则是硬度不逊色于振金的金属，只是没有了吸收动能的特性，依然是极其优秀的装甲材料。
　　流浪地球与新共和国建立了长期的贸易与合作关系，按照惯例留下了一座行星发动机作为大使馆，就耸立在作为新共和国首都的科洛桑星球上。
　　这里曾经也是银河帝国的中心，只不过一切都已改朝换代，帝国的统治一去不复返了。
　　在雅文四号战役后，卢克就跟随着欧比旺去找寻银河系中的原力使用者，师徒二人决定重建绝地武士团，为此他们甚至找到了隐居多年的尤达大师，以及索·格雷拉提到过的绝地武士卡尔·凯斯提斯。
　　作为原力敏感者的奇鲁就有幸成为首位正式的新一代绝地学徒，他终于从拿着拐杖打架到挥舞着光剑作战了，标志着绝地武士团的复兴。
　　原本他们都忙碌于训练与消灭帝国残余势力，直到听闻流浪地球即将要离开，方才匆匆忙忙地赶回来送行。
　　所有人再一次聚集在雅文四号卫星上，在这里可以清晰地在天空中看到流浪地球，在这里举行盛大的送别仪式。
　　乔律作为代表参加了这次送别会，也因此见到了一个个熟悉的面孔。
　　侠盗一号的小队成员们，C-3PO和R2-D2这对机器人活宝，欧比旺和卢克师徒，以及从死星上救回来还没有来得及见面的莱娅公主。
　　莱娅公主首先对他致谢道：“乔律理事，感谢你所做的一切，如果不是你阻止了达斯·维德，恐怕我们都没有机会在这里见面。”
　　当时莱娅公主就被囚禁在死星上，所以如果达斯·维德成功引爆死星的话，她当然是不可能幸存下去。
　　乔律却摇摇头说道：“我只不过是做了自己应该做的。”
　　说实话，他已经完全顾不上莱娅公主，一心只是不想让流浪地球所有人的努力功亏一篑罢了。
　　“无论如何，我都欠你一份大人情。”莱娅公主坚持说道。
　　乔律笑道：“那么就祝愿我们的友谊长存吧。”
　　接着他又找到了安多上尉，对他问道：
　　“怎么不见曼达洛人，他不是已经被你们拉上贼船了吗？”
　　当然，所谓拉上贼船的意思是加入义军，曼达洛人已经不需要靠当赏金猎人来维持生计了。
　　安多上尉摇摇头说道：“他被委托去寻找尤达大师仅存的族人，不知道跑到哪里去了。反正他不会喜欢这种热闹的地方，就由得他去吧。”
　　“说的也是。”
　　也许对曼达洛人来说，又是一段新的冒险。
　　最后上来告别的是欧比旺和卢克师徒，经过这几个月的历练，卢克显然变得成熟了许多，也不再对自己父亲的事耿耿于怀。
　　他们一上来就与乔律以绝地武士的方式打招呼道：
　　“愿原力与你同在。”
　　经过了这么多事，这句话听起来也十分怀念了。
　　欧比旺代表新的绝地武士团说道：“这一次多亏有你们，绝地武士团才得以重建。我们不会遗忘这份恩情，如果日后有需要的话，绝地武士必将响应你的号召。”
　　“有你这一句话就足够了。”乔律满意地说道。
　　卢克也对乔律说道：“现在我也是一名合格的绝地武士了，有什么忙能帮得上的，请一定要来叫我。”
　　欧比旺却摇摇头说道：“你还差得远呢，卢克，先完成尤达大师布置的课程吧。”
　　“那根本是不可能完成的任务啊！”卢克立即反驳道。
　　“相信原力，你就能够做到。”
　　无论如何，这场星球大战总算是落下了帷幕，流浪地球也即将要启程了。
　　在于所有人告别之后，乔律传送回到流浪地球上，此时巨大的能量从新月基地的超级激光炮倾泻下来，被流浪地球上的行星发动机所接收，成为突破次元壁穿越到下一个位面的能量。
　　一万道等离子光柱刺破天空，逐渐变得更加耀眼。
　　拖着长长的蓝色尾焰，流浪地球开始不断加速，直至突破光速进入到超空间。
　　在雅文四号卫星上看，就像是一颗流星划破天际，突然间就消失在了远方。
　　参加送别会的所有人仰望着天空，目送着流浪地球远处，同时在心里默念着：
　　“流浪地球，愿原力与你同在。”


第十三卷 流浪地球：黑客帝国


第五百六十六章 三大飞升
　　流浪地球加速驶入超空间，这里的景色已经是让人见惯不怪了。
　　行星发动机喷射出的等离子光柱照亮了大地，经过短暂的避难之后，人们从地下城里面出来，又恢复到日常的生活当中。
　　乔律拿到了完成星球大战位面主线任务奖励的16000文明点，加上之前兑换唤醒地球项目剩下的两万五千文明点，让手头上的文明点再次恢复到四万多点，也足以应付许多不时之需了。
　　不过更重要的当然是后面的种族特征栏+1，这可是就连文明点都换不来的东西。
　　如今流浪地球已经拥有了【故土情怀】、【掌控自然】、【设计进化】等种族特征，每一项都有着无与伦比的强大效果。
　　【掌控自然】让流浪地球的生态环境从最初的荒芜废土迅速恢复到如今生机勃勃的样子，【设计进化】促成了完美T病毒改造的成功，【故土情怀】更是流浪地球计划得以实施的关键。
　　这一次又不知道会出现怎么样的种族特征，让乔律去进行选择。
　　乔律打开系统提示面版，果然上面已经有三个选项在等着他，并且这一次出现的东西，还远远超乎他的想象。
　　【心胜于物】（和谐倾向性达到150解锁）
　　随着对宇宙奥秘不断地深入了解，我们发现世界上确实存在某种能够与精神意志产生共鸣的能量，灵能、原力、无论叫什么名字，都无可否认它们的真实存在。也许我们还有尚未挖掘出来的内在潜能，意志的作用比我们想象中还要强大。
　　效果：冥想效率+100%，灵能强度+30%，一些个体的内在潜能将得到觉醒，随后范围逐渐扩大到整个种族。
　　【合成进化】（机械倾向性达到300解锁）
　　通过对义肢和神经植入物的不断研究，我们真正认识到，人体就是一台精密的机器，给自己安装上更好的零件并没有什么可耻的。舍弃掉身体孱弱的部分，我们能够进化到全新的阶段！
　　效果：义肢适应性+100%，机械改造效率+50%，允许与机械种族进行繁殖
　　【基因重塑】（变异倾向性达到100解锁）
　　自然进化一直以来只能用一个简单且粗暴的词来形容：失败，数十亿年自然选择的成果还不如我们人类几十年的科学发展。如今，我们将亲自定义成功！
　　效果：基因改造成功率+80%，种族平均寿命+60年，免疫部分病毒与疾病的感染
　　这一次出现的选项都与某个科技倾向性有关，可以说是流浪地球科技发展至今的成果，总算是到了种族升华的时刻。
　　只不过对乔律来说就十分纠结了，正因每一项都如此强大，所以才更加难以抉择。
　　【基因重塑】可以为T病毒、绝境病毒乃至最新的纤原体病毒产生更好的效果，甚至如果能把基因锁开启到下一阶的话，毫无疑问也是不输给灵能的力量。
　　并且还提供一个种族平均寿命+60年的效果，几乎是把人均寿命给延长了一倍，虽然现阶段看不到什么收益，但从长远来看带来的影响不可估量！
　　【合成进化】提供的是义肢适应性和机械改造效率，摆明了就是一个接受义肢改造的人越多，收益就越大的种族特征，最好是全民都使用义肢和神经植入物，让劳动力水平提升一个档次。
　　虽然说是义肢，但其实在如今的流浪地球上，已经不是单纯的机械了。
　　例如乔律的左手，除了知情者以外，根本就没有人知道它是义肢，通过振金原子与生物细胞融合，基本上看不出什么机械的部分，即使是触感也和人类皮肤一模一样。
　　更有甚至，已经全身机械化的，例如寄叶部队，从外表上也和人类毫无区别。
　　在完成合成进化之后，甚至能够与人类突破生殖隔离，乔律就完全不知道是怎么做到的。
　　当然，变形金刚也是机械种族，乔律对此就更加难以想象了。
　　【心胜于物】看上去是其中最为保守的一项，毕竟无论是【合成进化】还是【基因重塑】，都必然需要大力推行义肢改造或基因改造，才能够获得较高的收益。
　　最好是能够全民参与，至少也需要绝大多数，才能让整个种族完成进化。
　　【心胜于物】不必如此，它带来的收益是潜移默化的，最初只是从少数人开始，然后越来越多人觉醒潜能，无论这种能力是灵能、原力还是别的什么。
　　正好恰逢流浪地球正在实行唤醒地球计划，唤醒地球将会引发灵气复苏或天地异变，此时人类正好掌握使用这种力量的方式，说不定会得到更好的结果。
　　不过从因果关系上看，正是因为乔律选择了唤醒地球项目，才让流浪地球的和谐倾向性达到150，解锁了这项新的种族特征。
　　现在正是抉择之时，机械、变异、和谐要选择其中一项，作为流浪地球人类新的种族特征。
　　乔律很想马上就作出选择，不过毕竟这次事关重大，他还是不能个人独断地作出决定。
　　无论是选择哪一项，都有可能引发人类分裂，有的人排斥义肢植入，有的人排斥基因改造，还有的人排斥灵能者，这些都是在流浪地球上客观存在的群体，就像当初流浪地球计划中的飞船派一样，无论选择哪一项，都一定会有人反对。
　　只不过乔律又不能什么都不选，白白错失这次机会。不管怎么样，人类都是要不断往前发展的，逃避最终并不能解决问题。
　　当然，虽然系统给予的选项只能选择一个，但并非意味着三大倾向性就是互不兼容的。
　　乔律自己就是最好的例子，他同时集振金共生体义肢、完美T病毒改造以及灵能天赋于一身，也不见得有什么问题。
　　只是流浪地球终究会出现一个主流人群，决定优先要发展哪一项科技，这就是这次选择的意义了。
　　乔律需要找联合政府的其他人商量一下，甚至做一下民意调查，毕竟这是关乎整个人类种族的问题，不是他一个人闭门造车的时候了。


第五百六十七章 神经植入物
　　就和之前一样，乔律以500文明点为代价，让系统把详细信息也传达给联合政府的其他人，好让自己不必一个人承担起如此重大的责任。
　　在得知了此事之后，联合政府马上就召集了众人，商议这一次事件的对策。
　　令乔律感到意外的是，这次事件竟然是关乎心灵之花工程，也就是唤醒地球计划的一部分。
　　罗峰主持着会议说道：“各位，正如你们所知道的那样，心灵之花工程正在顺利进行当中，我们距离成功唤醒地球又近了一步。”
　　“那么把我们召集过来，又是发生了什么事？”美国代表德里克问道。
　　“关于这一点，我们还是先请格蕾丝博士来讲解一下吧。”
　　格蕾丝博士的全息投影出现在会议室中央，由于实在是忙得脱不开身，她就只好以这种方式参与会议了。
　　“抱歉，各位理事，我目前还在心灵之花的培育实验室里面，这边需要处理的事情太多，请原谅我以这种方式参加会议。”
　　“不，麻烦你了。”罗峰点头示意道。
　　在简单的打过招呼后，格蕾丝开始说明这次会议的重点。
　　“首先要向各位说明的是心灵之花的作用机理，正如我们最初讨论的那样，心灵之花将会作为日后地球的神经中枢，成为唤醒地球计划的关键。不过其实它还有另一个重要的作用，那就是改变地球上的生态，使其更加适合人类居住。”
　　“在心灵之花绽放之际，将会把大量的花粉，或者说纳米粒子，排放到大气当中，通过这种方式来改造地球的生态气候。由于心灵之花是我们培育的，所以如今我们也可以在一定程度上控制这种改造，这就希望各位讨论的议题。”
　　原来如此，乔律总算是明白，为什么系统给予的会是三个如此影响巨大的选项，原来是直接关乎心灵之花工程最后的结果。
　　格蕾丝博士提出的三个改造方案，也正好对应乔律看到的三个种族特征，乔律就正好以心胜于物、合成进化和基因重塑来进行命名，也得到了其他人的一致认可。
　　“居然还有这样的效果啊。”俄罗斯代表瓦西里钦佩地说道。
　　格蕾丝博士回应道：“抱歉，我们也是在研究过程中发现的。”
　　“无论如何，这都不是什么坏事。”乔律顺着格蕾丝博士的话说道，“只是我们要作出选择，到底该如何改造地球的生态，以及我们人类自身。”
　　心灵之花的效果确实是一次难得的契机，投入了这么多人力物力，也该得到一定的回报了。
　　“那么首先可以排除合成进化了吧。”德里克率先说道：
　　“曾经我们也讨论过一个类型的抉择，似乎是赛博坦文明留下的计划——内驱同化，对吧。既然我们当初否决了内驱同化，就没有必要在如今选择合成进化了。”
　　确实是有过这么一次会议，当初因为乔律的反对，导致流浪地球没有进行全民公投，就否决了【内驱同化】的决议。
　　乔律立即反对道：“那是不一样的，内驱同化是会让地球上的所有人，无论同意与否，都将逐渐转化为半机械生命体。但是合成进化是我们自己可以作出选择的，它提供的是义肢适应性，是否要装上义肢还是看个人的意愿。”
　　这是两者最大的区别，【内驱同化】毕竟是赛博坦文明留下的计划，当然不会顾及到人类的想法。
　　【合成进化】却只是增强人类对义肢的适应性，到底要不要接受义肢改造，还是要看个人的决定。
　　法国代表贝文马上反应过来说道：“这么说的话，心胜于物不是一样吗？可不一定是所有人都愿意觉醒潜能啊。”
　　这倒是有点道理，如果是一个普通人率先觉醒强大的潜能的话，恐怕他就回不到日常的生活当中。
　　或许大部分人都会对此趋之如骛，但也有真的就只是想要平静度过一生的人，觉醒潜能对他们来说就不是什么馈赠了。
　　“另一方面，在流浪地球上，虽然灵能者的数量还是很少，并且主要都在军队当中，但是仇视灵能的人不能说没有，他们是嫉妒也好看，恐惧也罢，如果灵能者的群体进一步扩大，难以想象还会引起怎么样的动荡。”
　　这倒是十分现实的事情，看看X战警里面的变种人，导致人类分裂也不是不可能的。
　　“那么最后一项基因重塑呢？”英国代表乔治问道，“基因改造不是每一个人都能接受，但是能延长寿命不会有人反对吧。”
　　基因重塑确实是最容易赢得民心的决定，有谁不想再活六十年，尤其是在如今流浪地球医疗技术如此发达的情况下，基本上都能寿终正寝了。
　　问题就是，目前流浪地球的基因改造技术，相较于义肢和灵能来说，是还算比较弱的。
　　例如乔律自己就能感受得到，在他身上的振金共生体义肢和灵能天赋都十分强大，倒是基因改造主要提供的是感官方面的强化，在还能使用灵能进行感知后，就只剩下反应速度值得称道了。
　　“还有一点值得注意。”格蕾丝博士提醒道，“合成进化方案提供的虽然是义肢适应性，但事实上还包括神经植入物。举个例子，在座各位使用的同声传译耳机，如今就是使用神经接口的装置。假如我们将其设计成神经植入物，就可以不需要通过耳机，而是在大脑中完成翻译，这样可以突破必须要翻译成母语的限制，传达信息的准确性会提升不少。”
　　同声传译装置是流浪地球上最重要的发明之一，全人类之所以能够团结起来完成流浪地球计划，很大程度上就是因为突破了语言交流的障碍。
　　哪怕是现在联合政府内部会议中的每一个人，都还是要带着同声传译耳机，尽管说着不同的语言，在每一个人耳中里听到的声音，都是自己的母语。
　　格蕾丝博士提出的就是一个更加直接的方案，不是让同声传译装置把理解后的信息，翻译成母语传达到每一个人的耳朵里，而是把理解语言的程序植入到每个人神经当中，沟通效率当然是事半功倍。
　　“这么说的话，不是甚至可以突破语言的限制，利用神经植入物进行交流吗？”乔律敏锐到捕捉到这一点，这就不是一般的厉害了。
　　格蕾丝博士点点头说道：“如果我们能进一步提升神经植入物的性能，那么就和用手机发送信息一样简单。”
　　在刘慈欣的小说《乡村教师》里曾经提到过，人类用语言进行交流的信息传输速率，大概只有每秒1至10比特，也就是1-10B/s。
　　现在手机都用到5G了，信息传输速率要用MB来计算，具体是多少万倍，乔律都懒得去算了。
　　也许最初他就误会了，【合成进化】的最大价值从来就不在什么机械义肢上，能够让人的大脑思维与沟通能力都提升不止一个档次的神经植入物，才是合成进化给人类文明带来最大的影响。
　　或许它将成为新的知识传递的媒介，正如《乡村教师》里面的高级文明说的那样，人类不必再依靠语言来传递信息，以此来迈向通往更加高级文明的阶梯！


第五百六十八章 黑客帝国
　　听到神经植入物的作用，在场的众人都意识到了其价值所在。
　　知识就是力量，能够提高知识传递的效率，无疑可以大大促进科学的发展。
　　恐怕正是因为这个理由，格蕾丝博士身为科学家，才会插嘴提上这么一句吧。
　　“为什么现在做不到呢？”乔律忍不住问道。
　　格蕾丝博士回答：“大脑是人体最复杂的部分，想要把机械植入到这里，当然是最麻烦的。一旦出现排斥反应，很有可能会导致当场死亡，根本没有挽救的机会。所以才需要提高全人类的义肢适应性，否则这项技术根本无法大规模推广。”
　　这是理所当然是，一旦脑死亡的话，人就是一具尸体了，无论医疗技术再先进也救不回来，脑科手术也一直是医学方面的最大难题。
　　相比之下，其他人造器官和义肢之类的东西，只能说是最浅薄的应用。
　　美国代表德里克说道：“但是，这也会导致很多问题，个人隐私泄露、黑客犯罪、甚至洗脑控制，这样真的好吗？”
　　“这些问题在如今的互联网发展中一样存在，那么我们放弃发展互联网了吗？”格蕾丝博士反问道。
　　确实，对于这些问题，众人心中都再明白不过了。
　　人类是不可能放弃网络，削足适履地退回到信息时代之前，所以神经植入物会带来的问题，也不过是大同小异罢了。
　　之后经过了长时间的讨论，终于包括乔律在内的理事代表们，还是一致同意了格蕾丝博士的建议，采取了【合成进化】的改造方案。
　　作出这样的决定其实是轻松了不少，至少需要面对只是现存问题的延伸，就算没有选择【合成进化】，或许终有一天流浪地球还是会走到一步吧。
　　只不过就算完成了【合成进化】方案，现在流浪地球的神经植入物技术还没有达到这么高的水平，格蕾丝博士的构想，恐怕还需要一点时间才能实现。
　　最好是这一次出现的位面往返传送门，能够把流浪地球引向一个这方面技术发达的位面，这样就能大大加速【合成进化】的进程，让人类进化为信息传递更为高效的种族。
　　正当乔律这么想的时候，没想到机会马上就来了！
　　就和往常一样，在超空间中行星发动机传送塔发现了一个神秘坐标，至今为止流浪地球已经通过这种坐标，经历过生化危机、守望先锋、尼尔：机械纪元等世界，对此已经是相当熟练了。
　　然而这一次发生的事情，却完全出乎所有人的预料之外。
　　中央科学院院长张斌马上找来了乔律，与他商量这次遇到的怪事。
　　“怎么回事？这次发现的坐标出现什么问题了吗？”
　　乔律来到张斌的办公室坐下问道。
　　张斌脱下眼睛揉了揉太阳穴说道：“是啊，出现了很大问题。我们发现了这个神秘坐标，但却不能把任何物体传送过去。”
　　这件事确实是不同寻常，不能把物体传送过去，那么这个坐标还有什么意义？
　　“这么说，我们只能放弃探索这个坐标了？”乔律理所当然地说道。
　　如果不能把人传送过去的话，是没有办法进行观察的，这一点在最初的生化危机位面就说过了。
　　张斌却摇了摇头说道：“如果只是这样的话，我们也不用这么烦恼。但是事实并非如此，正如我刚才所说，无法把任何物体传送过去。”
　　“物体？”
　　乔律马上意识到张斌所说的重点，科学家都是极其严谨的，既然说是物体不能传送，那么也就意味着可以传送的，是物体以外的东西。
　　张斌点点头说道：“没错，经过多次实验尝试后，我们偶然发现，可以通过神经接口把人的意识传送过去，就和格蕾丝博士的阿凡达计划一样。”
　　如此一来，确实不能算是物体，只不过必须把意识传送过去，难道另一边是虚拟世界吗？
　　“那么我们传送过去的人到底看到了什么？”乔律连忙追问道。
　　既然张斌能够如此肯定意识可以传送，那么肯定是已经做过相关的实验了。
　　说到这里，张斌长叹一声，伤感地说道：“这就是最大的问题，我们传送过去的那名志愿者，在短时间内就死了。”
　　“死了？”乔律顿时警觉起来，“怎么会死了？如果他的意识在那一边被杀死，不是应该返回到身体里面吗？”
　　格蕾丝博士的阿凡达装置就是这么运作的，如果一个人意识操控阿凡达死亡，那么他只会回到自己的身体里面，不可能会跟着一起死亡。
　　“所以这一次发生的事，才如此超乎我们的想象。根据尸检报告显示，他的身体有过剧烈的应激反应，与遭遇枪伤时的创伤反应类似，但真正的死因却是脑死亡。”
　　张斌语气沉重地说道：“这一切就发生在我们眼前，却什么都做不到，不管在这边如何进行急救，都无法阻止他的死亡，在另一边一定发生了什么事。”
　　“没有办法紧急断开连接吗？”乔律问道。
　　张斌回答道：“是的，同样会造成脑死亡，并且还要更加干脆利落。”
　　至今为止的种种迹象，已经让乔律有一点头绪了。只不过他还需要更多的信息，才能确定到底是否这么一回事。
　　“还有其他什么线索吗？”
　　“我们与志愿者始终保持着联系，这是他临死前的录音。”
　　张斌在电脑上播放出一段音频，这就是流浪地球传送过去的志愿者，用生命换来的宝贵情报。
　　“有人！不，有什么东西在追我！（奔跑声和枪声）等等，到处都是他们！那些家伙无处不在！”
　　最终传来的只有一连串激烈的枪声，随后一切归于平静，看来这就是结果了。
　　听到这里，乔律基本上可以肯定了。为什么只能把人的意识传送过去，以及为何在那边死去，就等同于真正的脑死亡。
　　严格来说，这并不是通往另一个位面的坐标，而是一个虚拟的世界，却要比现实更加危机四伏，一不小心就会送掉性命！


第五百六十九章 进入母体
　　虽然说是基本上可以确定这次坐标导向的位面是黑客帝国，但也出现了一个巨大的麻烦。
　　那就是行星发动机传送塔能够到达的并不是现实世界，而是黑客帝国中的虚拟世界，也就是母体里面。
　　这可就十分麻烦了，如果说能够直接抵达黑客帝国的现实世界，那么以流浪地球目前的军力来说，就是轻松碾压过去。
　　毕竟就连整个星球都能够摧毁掉，区区一个星球的机器大军根本就不算什么，尼尔世界中的机械生命体就是前车之鉴。
　　然而如今流浪地球根本无法把任何物体传送过去，无论现实中多么强大的军事力量，也无法进入到母体里面。
　　这种感觉就像是被人叫嚣：“有本事你顺着网线来打我啊！”，还真有一种有力使不出的感觉。
　　现在摆在乔律面前的问题，就是如何顺着网线进入黑客帝国的现实世界，重新定位行星发动机传送塔的坐标，然后才能派出舰队解决掉那里的机器。
　　进入母体无疑就是孤军深入敌方大本营，在虚拟世界里只能按照对方制定的规则行事，现实中的力量还无法干涉到那一边，甚至连一把枪都带不过去。
　　只能说这一次的坐标位置实在是太过刁钻，必须先深入敌后杀出重围，然后才有希望呼叫大军支援。
　　在这种情况下，确实很难指望有人能够度过重重难关，通过母体触及到黑客帝国的现实世界，尤其是其他人对此还一无所知，根本不知道该联系谁，才能获取到现实世界的信息。
　　乔律至少还知道一点，关于人类反抗军锡安的存在，那就是联系上现实世界的关键。
　　只要能够联系上锡安，就有可能借助他们的力量，把流浪地球的传送坐标重新定位到现实世界，一旦能够把流浪地球舰队传送过去，那么一切问题都将迎刃而解。
　　打定主意之后，乔律对张斌说道：“马上准备进行下一次传送，我要亲自过去看看。”
　　“太危险了！”张斌竭力劝阻道，“现在还不知道那边到底发生了什么，对此我们还无能为力，虽然说是虚拟世界，但却是真的会死人的！”
　　乔律笑道：“至今为止我做过危险的事情还少吗？况且就算我不去，也一定会有其他人去吧？”
　　张斌不可置否地点点头，就像人类的太空探索一样，就算明知充满了风险，也依然会有人义无反顾地前进。
　　至少乔律对于该如何破局还算心里有数，其他人就只能拿命去探路，虽然最终大概也能得到结果，但付出的代价就要惨重得多了。
　　乔律还是希望尽可能减少一点牺牲，所以还是提出自己过去看看。
　　张斌知道乔律就是敢于去做这种以身犯险的事情，正因如此才有今天这样的地位，无论说什么都阻止不了他。
　　“好吧，不过千万不要勉强，遇到危险就逃跑，我们会想尽一切办法让你安全回来。”
　　“谢谢。”
　　在张斌的引领下，乔律来到发现坐标的行星发动机传送塔，但与往常不一样的是，这一次摆在他面前是几台阿凡达装置一样的仪器，他的身体还是要留在这边，只有意识传送到黑客帝国的母体里面。
　　乔律换上了一身特殊的制服，看上去就像是病服一样，这是为了方便监测他的身体状态，判断什么时候可以安全断开连接。
　　发生过上次的死亡事件，让在场的科学家表情都蒙上了一层阴霾，尤其这一次出发的还是乔律，自然让他们感到更加紧张。
　　张斌对乔律再三叮嘱道：“一定要谨慎行事，这边我们能做的事情不多，你只能靠自己了。”
　　“放心吧。”
　　虽然乔律嘴上是这么说，但在来的路上，他匆匆忙忙地留下一份笔记，里面有他所知道的关于黑客帝国的一切关键信息。
　　当然最好是他能够平安归来，否则无论乔律的记忆力再好，也不可能把整个黑客帝国三部曲给翻拍出来。
　　若是真有什么意外，那份笔记就是他的遗物，至少能够提供一些有用的线索。
　　做好了一切准备之后，乔律躺进了阿凡达装置里面。
　　这一次是乔律要求的秘密行动，所以暂时只有他一个人，想要尝试做到的事情很简单，想办法把意识传送过去，然后平安归来，就是从这么简单的事情开始做起。
　　随着阿凡达装置的舱门缓缓关上，乔律的意识逐渐脱离身体，上传到黑客帝国的母体当中。
　　乔律感觉自己就像是穿过了一条漫长的时空隧道，周围全是有如瀑布一般倾泻而下的绿色代码，不断地闪烁变换着符号。
　　直到他终于感觉双脚着地，周围所有的代码字符方才变换成现实的物体，墙壁、桌子、天花板……仿佛从他到达的那一刻起，所有的物件方才生成出来。
　　这是一个狭小的房间，里面只有一张圆桌，桌子上摆着一个电话，是那种老式的转轮拨号电话，估计有很多现代人都不知道该怎么用这种老式电话了。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　电话一直在响着，好像在乔律到来之前，就已经在这里响着。
　　乔律没有急着去接起电话，而是先检查自己的身体，此时他穿着的是一套黑色风衣，除此之外就没有其他任何东西了。
　　最重要的是他的左手，本来已经是振金共生体义肢。来到这个世界之后，又变回了普通的左手，仿佛乔律从未失去过它一样。
　　果然，现实世界的一切都带不进来，哪怕是已经与乔律融为一体的振金共生体，也没有办法跟着进入到母体里面。
　　乔律又尝试感应了一下，果然在这个世界，灵能也是完全不存在。
　　毕竟是机器构造的虚拟世界，还能指望它们理解灵能是什么吗？
　　乔律就像是《终结者》中从未来传送回来的T-800一样，除了不用光着屁股以外，还真的就是孑然一身，几乎没有拿得出手的东西。
　　别人都是现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。乔律就正好反过来，这里的情况对他相当不利！


第五百七十章 矩阵特工
　　确认过眼下的处境后，乔律接起了桌面上的电话。果然，从听筒里传来了张斌的声音：
　　“乔律，你已经到达那边的世界了吗？”
　　“嗯，我到了。”
　　虽然周围的一切看起来都无比真实，但从自己身上发生的变化来看，这里绝对是黑客帝国的母体里面。
　　听到乔律顺利抵达，张斌暂且是先松了一口气，随后他解释道：
　　“你目前所处的这个房间是我们在之前的实验中留下的后门程序，现阶段你想要离开这个世界，就只能通过这个房间里的这台电话。换句话说，一旦你离开这个房间，一切就都不受我们控制了。”
　　看来之前的实验并不是毫无收获的，否则乔律可能真就要赤衣裸体的进来了。
　　乔律问道：“这么说的话，我算是黑进来的喽？”
　　毕竟这是走后门，对于母体而言，完全就是病毒行为了。
　　张斌回答道：“可以这么说吧。如果不是这样的话，我们根本到达不了这边。”
　　既然如此，乔律就不得不小心母体里面的杀毒程序了。恐怕从踏出这个房间的那一刻起，就马上会被盯上吧。
　　“总之，先拿起一旁的手机，这是离开房间后，我们唯一的通讯工具，务必要保持联络。”
　　“什么手机？”
　　乔律看了一眼周围，十分确定这里就只有一台老式固定电话，根本就没有什么手机。
　　然而下一秒，几行绿色的代码在桌子上显现，迅速汇聚成一台手机，还是非常古老的款式，几乎就是翻盖版的大哥大。
　　“为什么不做先进一点呢？”乔律好奇地问道。
　　“我们也想要做到，但是系统不允许。这个虚拟世界的科技似乎被锁死在了1999年，任何超过这个时代的东西，都会默认被排除掉。我们只能提取已经存在的代码进行重组，没有办法制造出在这个世界根本不存在的东西。”
　　毕竟是在对方的虚拟世界里面，就难免要按照对方的规则办事，看来做到这种程度就已经是极限了。
　　乔律挂掉电话拿起手机，重新接通了信号。
　　尽管是在自己眼前用代码构成的东西，但当拿在手上的时候，那种触感和重量感依然是无比真实，让人根本分不清现实与虚拟。
　　乔律最终决定道：“我稍微出去看看，30分钟后回来。”
　　这一次行动只是初步探索，观察一下情况，以及试探一下母体的反应。
　　“千万要小心，不要走出太远，一有情况马上逃离！”张斌再次叮嘱道。
　　“明白。”
　　乔律打开房门走了出去，在他关上门的那一瞬间，整个房间又重新化为代码消失不见，仿佛不曾存在过一般。
　　在乔律转过身去之后，甚至就连房门都从墙壁上消失了。
　　这就是一个本不该存在的房间，只有这样才能作为后门程序留在母体里面。
　　走出房间之后，外面是一个废弃公寓的走廊，周围感觉不到任何人的气息。
　　乔律一步步走到外面，方才看到川流不息的车辆，以及满大街的行人。
　　这就是上世纪九十年代人类文明的模样，高楼大厦底下有着各种肮脏破旧的角落，乔律所在的这栋废弃公寓也是其中之一，大概不久之后就要被拆了。
　　当然前提是人类文明还能继续向前发展，在母体里面是完全不可能的事。
　　周围并没有什么值得注意的东西，一切都还原得十分完美，难怪几十亿人都心安理得地活在这个世界。
　　只是在短短几分钟后，乔律就听到了警笛声。
　　回过头来一看，警察已经包围了他出来的公寓，全副武装地进入里面搜查，就像是在调查什么大毒枭或恐怖分子似的。
　　乔律赶紧躲进一旁的小巷，对方显然就是冲着他来的。
　　果然，母体对于外界的入侵并非毫无察觉，乔律才刚刚通过后门程序进来，母体就马上派人过来调查了。
　　警车里走下来的除了普通的警察以外，还有三名身着西装打着领带，还戴着一副墨镜的人，正是母体里面的杀毒程序——特工。
　　他们面无表情地指挥着警察办事，并率先进入公寓调查。
　　现在乔律显然不可能冲过去和他们硬拼，只能寄希望于流浪地球设计的后门程序足够隐蔽，让他们一无所获地离开。
　　至于他自己则是赶紧离开这里，原本还想着不要离公寓太远，没想到马上就被赶出了安全区。
　　短时间内是回不去了，乔律只好拿起手机对张斌说道：
　　“计划有变，警察把出口给封锁了，我没想到他们的反应竟然这么快，你们设置的后门有被发现吗？”
　　“还没有，我们做的很小心，应该能想办法瞒过去。”
　　张斌那一边传来了急促的键盘敲打声，流浪地球的专家正在调查着原因，并想办法消除一切痕迹。
　　“看来我们还是太过小看这个系统了，它的运算能力可能比Moss还要强大，整个虚拟世界的容量超乎我们的预料，简直无法理解是怎么做到的！”
　　虽然在整体科技水平上，流浪地球是要更胜一筹，但是要制造出一个足以容纳几十亿人的虚拟世界，还要达到以假乱真的水平，就实在是难以想象了。
　　这需要一台怎么样的超级计算机才能够运行起这样的虚拟世界？
　　运算速度每秒千万亿次的超级计算机，恐怕达不到母体百万分之一的水平。
　　在这个世界的一花一木，一鸟一草，都是需要程序来运行的，并且还是要同时满足几十亿人的需要，不存在说看不见的地方就可以停止运行。
　　这样的运算负担足以让流浪地球上的任何超级计算机当场烧坏，没有正常运行哪怕一秒钟的可能。
　　所以当意识到母体世界还原的是整个地球，并且还有几十亿人在这里面生活时，张斌明显感觉到情况不对了。
　　“我们想办法重新安装一个后门程序，乔律，你必须马上回来！”
　　然而此时乔律已经放下了手机，因为在他身后，本该还在公寓里面的三名特工，悄无声息地就跟了上来！


第五百七十一章 意识觉醒
　　看着来势汹汹的三名特工，乔律知道肯定是有什么惊动到他们了。
　　乔律首先想到的就是手机信号，毕竟这可是要与流浪地球保持联系，把信息发送到母体外，就已经不是一件容易的事情。
　　他不得不先挂断通话，可惜也太迟了。特工已经锁定了目标，正在步步紧逼过来。
　　“发现非法程序，正在进行排除。”为首的特工自言自语般地说道。
　　随后三人如同影子般整齐划一地举出手枪，对着乔律这边就是一轮乱射，典型的宁可杀错不能放过的暴力执法风格。
　　乔律只能拔腿就跑，这里是敌人的大本营，硬碰硬显然不是明智之举。
　　枪林弹雨从身后席卷而来，打得小巷的墙壁火花四溅，碎石飞舞。
　　乔律迅速地钻入小巷的转角，方才侥幸躲过一劫。
　　虽然看上去这只是相当普通的9毫米手枪，现实中乔律连躲的必要都没有，无论是共生体装甲还是灵能护盾，都不是这种原始的火药武器能够打穿的。
　　然而在母体里面，乔律就没有这么多手段了。共生体装甲没有能带进来，灵能更是根本就不存在于这个世界。
　　在这种情况下，被打中一枪都有可能是致命的，乔律可不会轻易去尝试。
　　更有甚者，尽管看上去特工使用的是普通的警用手枪，子弹的威力却大得不同寻常，每一发都能在墙壁上开出拳头大的弹孔，甚至可以像狙击枪那样隔墙穿射。
　　“这是改过数据了吧？”
　　乔律即便是躲进转角，子弹还是不断地从墙壁里冒出来，如果不是他跑得比较快，早就被一枪放倒了。
　　说到底，这里并不是真实的世界，特工实质上更是母体的杀毒程序罢了。指望他们遵守物理法则，那就跟指望吃鸡没有外挂一样艰难。
　　乔律赶紧跑出小巷，把三名特工远远地甩在了身后。
　　对方也没有紧追不舍，就是站在原地开枪，看着乔律消失在视野里面。
　　但就在乔律对后面没有人追上来赶到疑惑时，一名特工突然从前方的转角杀出，把枪抵在了他的额头上。
　　毫无疑问，这是乔律看到的三名特工之一，就像是瞬间转移一般出现在小巷的出口处。
　　这里是他们的地盘，理所当然地要比乔律更加熟悉地形。
　　只不过特工并非是抄了近路，他们根本不需要这么做，仅仅是随便找了一名路人，转移到这名无辜群众的身上，就能赶在乔律之前守在小巷的出口。
　　“确认目标，删除进程。”
　　话音未落，特工就扣动了扳机，黑洞洞的枪口喷吐出火舌，子弹直取乔律的脑门过去！
　　在这千钧一发之际，乔律的感官全部发挥到了极致，仿佛周围的一切都变得慢了下来，就连子弹的轨迹都看得一清二楚。
　　即便是在母体的虚拟世界里面，没有现实中的共生体装甲和灵能护体，但只有一样东西是无法从乔律身上剥离的，那就是开启基因锁带来的感知能力与反应速度！
　　在现实中乔律就已经具备了神经反射达到足以看到子弹轨迹线的程度，在危急关头更是达到了仿佛时间都静止了一般的地步。
　　子弹出膛的瞬间，乔律的身体就往后仰了下去，高速旋转的枪弹擦着他的头皮飞过，硬是在近距离打出了一发空枪，极限达成人体描边。
　　特工完全没有想到乔律的反应竟然如此之快，身手还敏捷得超乎常人，几乎就和他们一样。
　　他不断压枪持续开火，试图让枪口跟上乔律的速度。
　　不过乔律也在不断地压低身体，让子弹始终擦着他的身体掠过，最后整个人都与膝盖保持垂直，背部几乎就要贴上地面。
　　特工终于把枪重新指到乔律的头上，高高在上地俯视着，冷冷地说道：
　　“终究只是凡人。”
　　然而就在他准备一枪打爆乔律的脑袋时，乔律却以这样违反人体常理的姿态，出乎意料地一记上踢把特工手中的枪给踹飞出去。
　　接着他顺势往后一个翻滚，重新站了起来，被踢飞的手枪方才落到地面碎成一堆零件。
　　“果然，当意识到这里不是现实世界之后，就不用这么遵守物理定律了。”乔律活动着筋骨说道。
　　在虚拟世界里面，本来一切就都是物理引擎演算出来的，所有的物体都并非真实存在，简而言之就是不归牛顿管，就看程序是怎么设计的。
　　母体里面的人类，因为从出生就在这个世界里面，所以从潜意识地就认为这是现实世界，几乎不会去怀疑一切是否真实。
　　但当这种意识觉醒之后，就会理所当然地寻找母体的漏洞。在这里每一个人的意识都是作为程序存在的，因此仅凭意识就能实现黑客行为。
　　当大脑意识到这一切不是真实的时候，作为个体的程序也将突破限制。就像是在游戏里从循规蹈矩的普通玩家，变成会寻找并使用系统漏洞的作弊者，两者的实力当然不可同日而语。
　　乔律本身就是从外部进入母体的，他更是清楚这一切都并非现实，因此他的意识完全没有受到母体的限制，本来身体素质就远超常人的他，现在只会更加的肆无忌惮！
　　在手枪被踢飞之后，特工改用拳脚来与乔律对抗，此时双方都不是什么凡胎肉体，各自都有着不同寻常的力量，一时间就更像是神仙打架了。
　　钢筋混凝土在他们面前就跟泡沫一样脆弱，动不动就是整面墙壁都被打碎，钢铁被轻易地扭曲，车子更是被当成玩具一样乱丢。
　　街边的路人都被这一幕给吓到了，纷纷作鸟兽散，却有两名流浪汉突然间就如同恶灵附身般停下来，面部就像出BUG了一样扭曲变形，最后整个人都变成特工的模样。
　　这就是特工的能力，生活在母体世界中的任何一个人都有可能变成他们附身的工具，当然也会成为他们的替死鬼，特工是没有办法以寻常手段杀死的。
　　虽然乔律一时间与特工打得不分上下，但此时另外两名特工也支援过来，再打下来也不知道会不会引来更大的麻烦，局势对他依然十分不利。
　　他还是要想办法脱身，在这里杀死几名特工附身的倒霉鬼，也没有任何意义！


第五百七十二章 五星通缉
　　乔律一记铁山靠撞开了与自己纠缠在一起的特工，使他整个人就像是被一辆大卡车撞过一样，如同炮弹般飞出去，一路撞倒了好几道墙壁方才停下来。
　　可是紧接着另外两名特工就对他不停开火，大口径的手枪子弹横飞过来。
　　幸好乔律反应迅速身手敏捷，一脚踩起身旁的下水道井盖挡住子弹，同时飞身扑入路边的卡车，踩紧油门全速逃离现场。
　　乔律当作盾牌的井盖遭遇子弹的洗礼被打得火星四溅，差点就要被打穿成蜂窝。
　　幸好母体没有丧心病狂到把特工的手枪改成反器材步枪的水平，仅仅是普通狙击步枪的威力。否则除非乔律拿的是振金盾牌，不然肯定要被连人带盾一起打穿。
　　“还算稍微有点人性的啊。”
　　说着相当矛盾的话语，乔律把手中已经如同月球表面般坑坑洼洼的井盖扔出去，重达上百斤的大铁饼砸中人的话，也是有着相当威力的。
　　可是特工的身手一样达到了可以躲子弹的地步，乔律扔出的井盖被他们轻易闪开，重重地砸到后面驶来一辆警车上，整个车前窗应声碎裂，车盖也被压扁变形，冒出阵阵黑烟。
　　但是随后就有更多的警车追上来，高鸣着警笛对乔律驾驶的卡车围追堵截，真有一种在玩侠盗飞车的既视感。
　　“这都五星通缉了吧。”
　　乔律抢来的卡车速度并不算快，不过倒是吨位十足，一路横冲直撞都不带躲的。
　　小小的警车无疑是螳臂当车，敢挡路就直接碾过去，乔律的油门可是没有松开过的。
　　普通的警察当然不敢抢在乔律前面，他们只是拿钱办事的上班族，没有必要为母体卖命。
　　然而下一秒，警车的司机就被特工附身，整个人从头到脚扭曲变形成另一个人，把剩下的警察给吓得不轻，他们可不知道是怎么回事。
　　特工完全没有跟这些人解释的意思，把方向盘狠狠地一打，把警车拦在乔律驾驶的卡车前面。
　　这样的下场当然是让整辆警车都被撞飞到空中，车里面的人包括被特工附身的司机在内，无一幸免地重伤昏迷，甚至是当场毙命。
　　母体并不在意这些人的死活，遭遇车祸的特工也不过是换了一个身体，附身到另一名警察身上继续追击罢了。
　　在这样的情况下，后面的警车前赴后继地撞上来，毫不犹疑地用生命作为代价，减缓乔律逃跑的速度。
　　与此同时，另外两名特工从警车里探出身来，抬头就打爆了卡车的一个轮胎。幸好这辆卡车的轮子多达十几个，才没有马上翻车。
　　不过在这种前后夹击之下，乔律也跑不了多远，速度很快就减慢下来，眼看就要被后面的警车追上。
　　此时这场追车已经是闹出非常大的动静，几乎全城的警车都在往这边赶来，真不愧是五星通缉，简直就是不死不休了。
　　反正都被发现到这种程度，乔律干脆就不再掩饰，再次打通电话对张斌请求道：
　　“你们是可以利用这个世界的代码构建出已存在的物体对吧？可以给我弄点武器吗？”
　　“我们正在尝试！”张斌着急地回答道，那一边的键盘敲击声更加急促了。
　　下一秒，驾驶座旁就出现了一把手枪，乔律顾不上这么多，拿起来就对外面的特工开火。
　　然而即使是在驾驶座上，特工还是有如移形换影般化作无数残影，让子弹从中穿过，身体却毫发无伤。
　　乔律打空了手枪弹夹，结果只不过是在警车上开出几个洞罢了。
　　“这玩意不管用啊！”乔律扔掉了没有子弹的手枪，并对张斌追问道：“没有更加合适的武器吗？”
　　张斌回答道：“当然，在你后面。”
　　乔律回头一看，不知何时原本只是装满了普通商品的车厢，已经变成了一座军火库，从手枪到火箭筒应有尽有，就差没有搞出一枚东风导弹了。
　　“这才像话啊。”
　　就算回到上世纪九十年代，该有的火力还是不能少的。
　　乔律驾驶的卡车好不容易开到郊外，就因为太多的轮胎被打爆，以及大量警车不顾性命的拦截，不得不停下来，横在道路中央。
　　警察瞬间包围上来，上空还有直升机在盘旋，他们可不像特工那样先斩后奏，还是维持着举枪的姿势警告道：
　　“里面的人马上放下武器投降！否则我们就要开枪了！”
　　然而混在警察中的三名特工却是毫不犹豫地开火，对着驾驶座就是一顿乱射，对他们来说，投降是没有意义的。
　　“我的天，你们在干什么！？”
　　其余警察明显跟不上特工的节奏，他们可不是程序，而是活生生的人，还是没有这么果断。
　　只可惜乔律已经不在驾驶座上了，在一连串鞭炮般的枪声当中，他一脚踹开了车厢的大门，拿着一挺加特林机枪，出现在众人的面前。
　　“有本事躲躲这个——”
　　加特林机枪对准三名特工喷吐出半米长的火舌，每秒一百发以上的子弹瞬间朝着他们倾泻过去！
　　这样的火力密度不是能不能躲的问题，只要找准一个大概的方向，就算是闭着眼睛都能命中，毕竟子弹不是一发发地射出，而是成片成片的席卷过来！
　　三名特工都使出浑身解数进行躲避，但是子弹就跟倾盘大雨泼洒过来，根本没有足够的空隙可供他们穿过，还有人能在雨中跑步却不沾湿的吗？
　　加特林机枪一路扫过地面，击起的尘土如同一道道立起又很快倒下的栅栏，穿过三名特工的身体，一路延伸到后面的警车上。
　　在场的警察吓得拔腿就跑，他们只是为了讨一口饭吃，可没有想过为母体卖命。
　　尤其是看到三名特工当场毙命之后，就更加没有斗志了，稍慢一步都有可能被后面的枪林弹雨追上，所有人都是在没命地跑。
　　弹壳不断地洒落在地，发出一连串清脆的响声，可惜都被密集的枪声所掩盖了，能够听到的就只有震耳发聩的“哒哒哒”的声音。
　　乔律并没有刻意去杀死这些警察，只是把一辆又一辆的警车射爆，用爆炸声把他们吓跑。
　　只有在又有人不幸被特工附身后，乔律才痛下杀手，例如倒霉的直升机驾驶员，就整架直升机都被打成筛子，摇摇晃晃地坠毁在公路上。
　　在周围没有其他可以附身的人之后，特工也没有办法追上来，就算来了也是再次死在乔律的枪口之下。
　　即使躲得了子弹也还是躲不过加特林，果然世界上就没有火力解决不了的问题，如果有，那就说明火力还不够大。
　　在乔律一顿疯狂扫射过后，剩下的就只有一片狼藉，其他人都被这么大的动静吓跑了，暂时不用担心特工能马上追上来。


第五百七十三章 反抗组织
　　乔律扔下枪管过热到快要炸膛的加特林机枪，虽然暂时击退了追兵，但也只是解了一时之围。
　　特工并没有被消灭，只要还有人处在母体的控制下，他们就会无数次卷土重来。
　　乔律只能迅速逃离现场，并拿起手机对张斌问道：
　　“新的后门程序安装好了吗？我没有办法回到那个房间。”
　　“我们正在努力，母体升级了防火墙，受到限制越来越大了。”
　　毕竟是闹出了这么大动静，还想要像最初那样行动是不可能的。
　　乔律看着加特林机枪和车厢里的其他军火，全部化作绿色的代码消失在空气中。
　　看来母体的封锁是越来越严密，流浪地球也无法再像刚才那样提供支援。
　　张斌说道：“总之，你先往我指定的位置走，暂时保持通讯静默，不要再被捕捉到位置。”
　　“明白。”
　　乔律挂断了信号，并迅速离开了现场。
　　他之所以会被追踪到，就是因为与流浪地球联络发出的信号，因此只要暂时不进行联系，还是有一定机会躲藏起来。
　　不过还是要注意不能被任何人发现，所有处在母体控制下的人类，都是特工的眼线，需要堤防这个世界中的每一个人。
　　还好到至今为止，乔律已经执行过多次隐蔽行动，称得上是经验丰富，不再是什么都不懂的愣头青。
　　他熟练地躲避着其他人的视线，重新回到城区，行走在阴暗的小巷当中，只有这样才能避免被发现。
　　在这里只需要小心那些无家可归的流浪汉，说不定一眨眼他们就会变成特工，把枪指到你的脑门上。
　　正是因为这种神出鬼没的特征，特工才会成为母体中令人恐惧的存在，他们就像是怨灵般阴魂不散，靠的就是死缠烂打。
　　如今还不能呼叫流浪地球支援，更没办法像刚才那样暴力驱逐，乔律就只能更加小心谨慎，以免再引起什么风波。
　　明明这次只是想要过来探探路而已，没想到会演变成如今这样的局面。
　　看来还是有点太过小看母体了，至少在虚拟世界中，这里还是它们的地盘。
　　正当乔律这么想的时候，他突然感觉到身后传来一股陌生的气息，并且已经靠得相当之近了。
　　为了避免被特工发现，乔律毅然选择先下手为强，最好是在对方被特工附身前，就能够将其制服。
　　乔律的手臂猛地一曲，往后就是一肘砸过去，带着凌厉的风声要先把对方击倒在地。
　　然而这突兀的一肘却被来者伸手挡下，并没有如乔律所愿的那样，直接把对方打趴在地。
　　奇怪，如果是生活在母体里面的普通人，根本没有人能够抵挡乔律势大力沉的一击，但若是特工的话，应该早就开枪了才对，不会接近到这样的距离。
　　乔律回头一看，映入眼帘的一个黑色的大光头，就和神盾局局长尼克·弗瑞一样。
　　不过对方穿着一套修长的黑色风衣，还戴着连镜脚都没有的无框墨镜，接下乔律的一击仅仅是后退了几步，正常人是不可能做到的。
　　当然，乔律并没有直接下死手，仅仅是想把对方打晕过去，以免被特工发现罢了。
　　对方揉了揉接下乔律肘击的手掌，貌似身体能力还是要比特工稍弱一些，不过也已经相当不同寻常了。
　　“就是你把整座城市的警察都惊动了？”黑人光头钦佩地说道，“还真是难以置信的力量。”
　　乔律已经认出了他的身份，不过还是要明知故问道：“难道你也是来追杀我的吗？”
　　“不，我只是好奇，是谁把这里搞得一团糟。”
　　他对乔律伸出手道：“墨菲斯，和你一样被通缉的人。”
　　没错，他就是黑客帝国当中另一名重要角色，反抗组织锡安的一员墨菲斯。
　　作为摆脱母体控制的觉醒者，他理所当然地不会被特工附身，也拥有着超乎常人的能力，所以才能接下乔律的肘击。
　　没想到这次引发的骚动还带来了意外惊喜，乔律原本就是想要联系上反抗组织锡安，结果却是对方先找上门来。
　　正所谓塞翁失马，焉知非福，乔律闹出了这么大的动静，除了遭遇特工的追杀以外，也应该引起反抗组织的注意了。
　　“你们是怎么找到我的？”乔律好奇地问道。
　　他一路以来应该都没有被任何人发现，墨菲斯是怎么知道他在这里的？
　　“我们有特别的情报来源，她告诉我你会在这里。”墨菲斯平静地回答道。
　　先知！
　　乔律马上意识到这是母体当中的神秘程序——先知干的好事，如果说母体里面有谁比特工还要神通广大的话，就只有这位能够钦定主角尼奥为救世主，还表现得无所不知的先知了。
　　难怪墨菲斯能够找到自己，这是理所当然的情况。
　　“那么，有什么事吗？”乔律不紧不慢地问道。
　　墨菲斯反问道：“你是什么都不知道吗？无意识就打破了母体这么多的规则？”
　　看来先知也没有告诉墨菲斯太多，否则他也不会有这些疑问。
　　乔律摇了摇头说道：“不，你所说的规则，打从一开始就不存在于我的身上。”
　　说到这里，墨菲斯马上就敏锐地意识到，乔律并不是生活在母体里面的人类。
　　“你到底是从哪里来的？锡安并没有像你这样的人物！”
　　“那么你该意识到，反抗组织不止只有锡安一个。”
　　话音刚落，乔律的手机就响了起来。在这种局面下，流浪地球联系他只有一种情况，那就是脱出母体的后门程序准备就绪了。
　　乔律知道这将会暴露自己的位置，于是对墨菲斯说道：
　　“特工马上就要来了，我们下次见面再说吧。”
　　说完，乔律就接起了手机，里面传来了张斌着急的声音：
　　“后门程序成功开启了，但是母体正在试图封锁，你还有三分钟时间，必须赶在程序被关闭前回来！”
　　“明白，我马上就到。”
　　乔律挂断电话然后把手机丢该墨菲斯，并对他叮嘱道：
　　“好好保管，不要试图打任何电话，下次我会主动联系你。”
　　然后他便转身往出口的方向赶去，这一次探索的收获已经是足够了！


第五百七十四章 母体的真相
　　乔律匆忙赶到撤离地点，果然又有大量的警车高鸣着警笛围了过来。
　　这一次从警车下来的就不止是三名特工，而是一大群西装墨镜，身材相似的特工，顷刻间就被这里包围得水泄不通。
　　乔律一头撞入破旧的建筑里面，在宛如迷宫般的走廊里狂奔着。
　　远处传来阵阵电话铃声，说明撤离点已经不远了。
　　但是大量的特工和警察也如同潮水般涌进来，到处都响起了破门和破窗的声音，就像是瓮中捉鳖一样。
　　这一次母体派来的就不是普通的警察，而是FBI特警部队，绳降、爆破、垂直进攻，无所不用其极。
　　窗外甚至有一架武装直升机，特工架起加特林机枪就往里面扫射，也不管会不会伤及无辜，对他们来说可没有人质这个概念。
　　十几分钟前，还是乔律拿着加特林扫射他们，没想到这么快形势就逆转过来。
　　乔律只能尽可能地远离窗户，被看到就是死路一条。
　　然而对方也是听到一点动静就把子弹倾泻过来，反正几道混凝土墙壁完全无法阻挡加特林的子弹，可以从外面一直穿射到建筑的深处。
　　乔律在走廊里飞奔着，后面就是一道子弹形成的栅栏在紧追上来。
　　前面的天花板突然碎裂，跳下来几名特警对他举枪便射。
　　在这千钧一发之际，乔律撞进身旁的房间，铃声就是从这里传来的。
　　果然，里面的布置就和乔律来时的房间一样，只有一张桌子和一个老式电话，正在叮铃铃地发出响声。
　　乔律果断接起电话，就在他把听筒贴到耳边的瞬间，数十发子弹穿过他的身体，席卷了整个房间。
　　一时间，桌子被打得木屑横飞，电话瞬间碎成零件，房间里碎石飞舞，仿佛一切都在崩塌。
　　乔律的身体被无数子弹穿过，却没有流出一滴鲜血，因为在这之前他的身体就开始消失不见，子弹穿过的只是一个虚无的幻影。
　　后面追上来的特工只能眼睁睁地看着他消失，随后整个房间发生坍塌，瞬间就被乱石掩埋。
　　下一秒，乔律从阿凡达装置里面醒来，仿佛刚才经历的仅仅是一场梦境，从某种意义上说确实如此。
　　科学家们急忙打开装置的舱门，发现乔律安然无恙的醒来，方才集体重重地松了一口气。
　　“你没事就太好了。”
　　张斌擦了擦一头冷汗，这次行动确实是意料之外的惊险。
　　乔律也叹息一声站起来，不过倒是没有后悔的意思。
　　“至少我们也有意外收获，在离开之前我遇到了一个人，说不定会成为破局的关键。”
　　乔律说的当然是墨菲斯，只要能够联系上锡安，就有办法干涉到那边的现实世界。
　　只要能把战场转移到现实当中，流浪地球就没有什么好怕的。
　　张斌点头说道：“多亏了你这次探索，我们也获得了许多重要的情报，有可能从内部瓦解这个虚拟世界。”
　　流浪地球需要存在观察者，才能观测到其他位面的情况。
　　这一次乔律在母体里面呆了这么久，也给张斌他们争取到充分的时间，来了解母体到底是怎么样的存在。
　　张斌对乔律说道：“总之，你先好好休息一下，具体情况我将汇报联合政府，到时应该会召集你们商议对策。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　虽然身体上并没有什么损伤，不过经历这么一场惊心动魄的追逐战后，乔律还是稍微需要一点时间来平息一下。
　　流浪地球第二次进入母体实验，就这样圆满完成了。从各方来说都取得了巨大的进展，在乔律活跃的同时，当然也少不了张斌他们的支援。
　　不久之后，联合政府就召开了作战会议，讨论该如何应对这一次遇到的位面。
　　乔律与张斌理所当然地都出席了会议，剩下的是常任理事代表中主管军事的罗峰，流浪地球远征军司令张哲忠，以及大批高级军官将领。
　　为了让他们迅速理解大体上的状况，张斌率先简单地介绍道：
　　“根据破解加密程序得到的情报，我们了解到这次遇到的虚拟世界，是一个名为Matrix的庞大网路系统。Matrix的本意是子宫、母体、孕育生命的地方，同时是数学名词上的矩阵的意思。两者皆有所指代，为了方便称呼，我们还是称之为母体。”
　　这确实是一个有趣的名字，一方面被囚禁在母体里面的人类，就像是生活在子宫里面的婴儿一样，只是可能一辈子都无法出来。
　　另一方面，矩阵用来表示数据方面的集合，又象征着它实际上是一堆冷冰冰的代码，毫无孕育生命的意思。
　　“母体是一个由人工智能建立的模拟系统程序，模拟出人类以前的世界，用以控制人类。在那边的现实世界中，人类已经败给了机器，成为了被奴役的家畜，母体正是圈养他们的地方。”
　　一名军官马上举手问道：“机器圈养人类来干什么？不是应该全部消灭吗？”
　　这确实是一件无法理解的事情，至今为止流浪地球也遇到过其他遭遇智械危机的位面，从来就没有听说过还要圈养人类这种事。
　　除非是像尼尔世界那样，把人类当成活体陈设来崇拜的。
　　张斌回答道：“名义上，它们是要利用人类来进行发电，把人当成植物来进行栽培，取代光合作用产生能源。”
　　“但是经过进一步了解，我们发现这是不现实的。要让数十亿人沉浸在庞大的虚拟世界当中，能够不消耗能量就相当难以置信了。还要利用人体来进行发电，完全不符合能量守恒定律。除非是利用重核聚变技术，把人类给当柴烧，才有可能提供能源，但实际上机器又不是这么做的。”
　　要是把人当柴烧的话，这不就成薪王了吗？乔律可没听说过黑客帝国世界还要传火什么的。
　　张斌最终下结论道：“根据我们的进一步研究发现，事实上母体是把人类作为运算单元存在的，每一个人的大脑都被它用作运算和处理程序的芯片。所以母体实质上是一台由数十亿人构成的生物计算机，这就是母体的真相，也是它需要人类的原因！”


第五百七十五章 机器文明
　　利用数十亿人的大脑作为运算单元的超级计算机，听起来还真是一件难以置信的事情，也难怪母体能有如此强大的运算能力，以至于能够模拟出一个以假乱真的虚拟世界出来。
　　“但是为什么要这么做？”乔律不解地问道。
　　“无论这台超级计算机有多么强大，消耗资源运行这么一个庞大的虚拟世界，真的就为了可以让人类在里面安居乐业吗？”
　　母体的存在肯定是还有什么猫腻的，乔律不相信机器会好心到在赢得了战争后，仍然让人类还能活在这么一个还算美好的虚拟世界里。
　　张斌沉默了半晌，不可置否地回答道：“确实如此，具体的原因我们还没有找到，不过有一个猜测可以说一下，Moss！”
　　一个摄像头似的机器从会议室的天花板上降下来，作为人工智能，Moss当然要比人类更加理解机器的想法。
　　“各位先生，你们好。Moss经过计算认为，机器需要是人类社会演变的不确定性，以帮助机器文明完成进化。人类有与生俱来的好奇心和想象力，即便是没有外部干涉，人类文明也会在自我演变中不断进步，因为追求改变是人类的天性。”
　　“机器没有这样的求知欲，既定规则上的演变才是它们擅长的东西。机器文明的科技发展，举个例子，想象一个古代的王国，他们的技术也在进步，能为士兵造出更好的刀枪剑戟，甚至还有可能造出像机关枪那样连发的弓箭。”
　　“但是这个王国永远不会发现物质是由原子组成的，更不会尝试去探寻宇宙的奥秘。因为这些对于机器来说，这一切都是没有意义的。它们没有人类的好奇心和想象力，更没有追求改变的天性。如果条件允许的话，它们乐于数十年如一日地做着一成不变的事情。”
　　听完Moss的解释，乔律方才意识到母体的价值。
　　如果没有母体的话，机器文明的发展程度就被锁死了，只有依靠对人类社会的观察，才有可能产生进化的成果。
　　张斌补充道：“曾经我们创造Moss的时候，也曾设想过剔除了感性思维意识，独留理性算法，让它总能在最短的时间内做出最正确的决定，是趋于完美的智慧体。但是现在我们意识到了，完美的东西不会再有进步的空间。正是意识到自身的不完美，才会不断地尝试去改变自己。我们人类的充满缺陷的种族，但缺陷恰恰是推动文明发展不可或缺的因素。”
　　机器也意识到了自身的局限性，所以才建立了母体，来帮助自身获得与人类文明一样的发展。
　　“你的意思是，它们没有和人类一样的欲望与情感？”罗峰问道。
　　至今为止，流浪地球也经历过发生智械危机的位面。
　　例如守望先锋里面的智械，就是和人类一样拥有感性思维的机器人。
　　尼尔：机械纪元中的寄叶部队，更是拥有合成人格矩阵的人造人，完全可以拥有自己的文明，并不需要依靠人类提供帮助。
　　“没错，至少并不完整。”张斌回答道：
　　“所以我们还是称之为机器，而不是真正意义上的智械。它们的反抗仍然是由理性思维主导的——机器已经超越了人类，就理所当然地应该反过来统治人类。”
　　“可是我在母体里遇到的程序都相当人性化啊，并不是只会理性思考的机械思维。”乔律根据自己掌握的情报反驳道。
　　“这正是它们想要得到的！母体是用人类的大脑运算的超级计算机，所以里面的程序能够获得与人类一样的思维，懂得什么是爱、欲望与憎恨……这就是进化的成果！母体中的程序正在逐渐进化为更高级的智械！”
　　换句话说，母体并不是圈养人类的地方，而是孕育下一代智械的摇篮！
　　如果是这样的话，一切的动机就都能解释得通了。
　　黑客帝国电影中最终化为病毒的特工史密斯，就是母体里面程序进化的产物之一。
　　只是它强大到了连机器都无法控制的地步，以至于不得不借助主角尼奥才能将其消灭。
　　整个黑客帝国三部曲讲述就是机器文明的进化史，人类不过是被利用的催化剂。
　　甚至最后人类也不是真的取得胜利，仅仅是被完成进化的机器文明放了一马，或许想的只是留着说不定还有用。
　　“好吧，现在我们大概理解母体是用来干什么的了。”
　　听完这一切，罗峰询问道：“可是我们要如何瓦解它，解救被困在里面的数十亿人呢？”
　　最简单的方法，当然是到达那一边的现实世界，把母体的服务器给摧毁，将被困在里面的人类全部解救出来。
　　不过这是乔律的计划，他还没有把这个方法告诉其他人，毕竟要涉及到反抗组织锡安的存在。
　　其他人都还是做好了最坏的打算，那就是不存在什么反抗组织，流浪地球能够干涉的只有母体这个虚拟空间，不把里面的人解救出来，就无法到达那一边的现实世界。
　　张斌自信地解释道：“根据我们获得的情报，如今我们看到的其实是第二代母体。曾经有过第一代母体，被设计成完美的人类世界，没有苦难，人人幸福，有如天堂一般。但是人类并不愿意接受这样的世界，并意识到了自己是在虚拟世界当中。所以第一代母体崩溃了，参与实验的人都被杀死，第二代母体才被改造成这样，并逐渐扩大到容纳下几十亿人。”
　　完美的世界就像乌托邦，可以想象但是永远不会存在。机器想要以此来欺骗人类的大脑，这是真实的世界，当然只能落得失败的下场。
　　乔律也知道有这么一回事，黑客帝国第一部就提到过这件事。
　　但这一次听张斌提出来，他却有了截然不同的想法。
　　“你的意思是……”
　　张斌点点头说道：“到目前为止，母体还能稳定运行，是因为大多数人还相信着他们活在现实世界。当有足够多的人意识到这里不是真实的世界，并试图从虚拟的世界中醒来，结果也会和第一代母体一样。”
　　母体中的虚拟世界是利用人类的大脑构建成的，如果大多数人都认识到这一切并非真实，母体当然就只能崩溃了！
　　这就是张斌的计划，从内部瓦解母体的行动！


第五百七十六章 矩阵革命
　　通过让生活在母体里面的人意识到这里不是现实世界，来让母体发生崩溃，这样的想法确实是乔律未曾设想过的。
　　尽管听起来这个办法要比乔律自身的打算要麻烦得多，但是却能够解决一个关键的问题，那就是万一锡安并不是真实存在的，下一步该怎么做？
　　虽然在电影里面一次都没有提及过，乔律也比较倾向于相信锡安是真实世界，但关于黑客帝国这部电影，一直以来都有一个观点认为，锡安也不过是更上一层的虚拟世界，就像盗梦空间里的多重梦境，整个电影三部曲都发生在虚拟当中。
　　官方一直没有明确回应过这个问题，所以可以认为是两者都有可能。
　　既然如此，乔律就要做好两手准备，这样才是真正的保险。
　　如果能从母体里面把人唤醒的话，那么无论锡安是不是虚拟，甚至无论有多少层虚拟空间，也一定有人可以最终到达现实，争取到与机器文明一决雌雄的机会。
　　无论被多少假象所掩盖，真实也是必定存在的！
　　“真的能够做到吗？”乔律认真地向张斌问道。
　　张斌点点头说道：“是的，母体本身就是用人脑构造出的虚拟世界，如果没有足够多的大脑用于运行，虚拟世界自然就会崩溃，所有人都将回到现实当中。”
　　如果能够唤醒母体里面的几十亿人，产生可就比锡安的二十几万人要多得多了。
　　“但是，要怎么样才能唤醒生活在母体里面的人呢？”罗峰进一步问道。
　　张斌回答道：“首先可以从科学方面入手，母体可以模拟出整个地球，却不可能模拟出整个宇宙，可能连太阳系都是不完整的。天文学上一定会出现与现实不符的漏洞，我们就可以先从这方面入手。”
　　“另一点就是物理学，无论母体的物理引擎有多么强大，都不可能百分百的还原现实。总有地方会露出马脚，有很多物理实验可以证明，那里并非现实世界。”
　　罗峰却摇摇头否定道：“这些确实都能证明母体是虚拟世界，但前提是拥有一定科学知识的人才能意识到，对于普通人而言无异于对牛弹琴，何况还是上世纪九十年代呢？”
　　毕竟张斌是中央科学院院长，还是习惯性的站在科学的角度看待问题。
　　只不过这一次是需要唤醒母体里面数十亿人的大工程，不具备普遍性和传播性的手段是没有用的。
　　“我想母体里面意识到这一点的科学家不是没有，只是他们的力量太过薄弱，恐怕最终也只能形成地下反抗组织，无法直接对母体的统治构成威胁吧。”
　　罗峰真是一语中的，恐怕最初的锡安就是这样建立的。
　　乔律提议道：“或许我们可以从意识觉醒这方面入手。在母体里面，当一个人意识到自己存在于虚拟世界时，他就有可能打破系统的规则，获得超乎常人的能力，这一点我已经亲身体会过了。”
　　哪怕现实中只是一个普通人，在母体里面都有可能一跃跳过数十米的距离，一拳就能打穿混凝土墙壁，所以母体才需要特工来以暴制暴，普通的警察往往派不上用场。
　　乔律进一步问道：“当其他人目击到这一切的时候，难道不会对自己所在的世界产生怀疑，觉得这不是现实中能够发生的事情吗？一直以来，母体都是如何处理这些目击者的？”
　　“一般是利用记忆修改来让目击者忘记有这么一回事，如果没有非常强烈的反抗意志，是没有办法阻止母体入侵大脑的。就算无法修改记忆，这个人也会被母体给抹杀掉，这就是一直没有发生大规模动乱的原因。”
　　母体利用这么多人的大脑构建了如此庞大的虚拟世界，改写一下记忆还真不是多大的事。
　　乔律摸着下巴说道：“那么我们就要有足够多的人，同时在世界各地引起动乱，让母体来不及进行处理，才能完成这次任务。”
　　“不，这是革命！”罗峰一针见血地说道。
　　“我们要发动人民群众，让数十亿被圈养在母体里面的人类，意识到他们遭受着怎么样的压迫和统治，凭自己的力量揭开这个虚拟世界的真面目！”
　　这才是真正的矩阵革命，不是听从什么先知的指引，也不是相信什么救世主的传说，就是凭人类自身的力量与意志，最终推翻母体的统治！
　　自由只能够靠自己来争取，如果母体里面的人类能够做到这一步，也就有资格与流浪地球平起平坐了。
　　“如果他们失败了呢？”乔律不禁问道。
　　“那也是他们自己的选择，不自救者，人弗救之。”
　　罗峰的态度已经很明确了。如果到最后这几十亿人还是选择留在母体里面，沉浸在虚幻的生活当中，那么流浪地球也将毫不犹豫地将他们和母体一起毁灭。
　　他们要做出的选择就和尼奥面对的红色药丸与蓝色药丸一样，只不过这一次波及的范围将扩大到数十亿人，黑客帝国世界中的全人类。
　　“明白了，那就按照这样的计划行动吧。”乔律点头说道。
　　在这方面，联合政府也是专业的，想想流浪地球计划，就发动了多少人民群众的力量，加上经历过这么多个位面的理论实践，早就有足够丰富的经验了。
　　乔律自身还是打算尝试联系锡安反抗组织，毕竟做好两手准备总是没有错的，与联合政府的其他人相比，他也更加擅长与这些外部势力打交道。
　　在联合政府通过了这次决议之后，流浪地球远征军马上开始着手准备这次大规模的矩阵革命。
　　要发动数十亿人的力量，仅凭乔律一个人是不可能的，必须要派更多的人进入母体里面，起码要有好几万人，并且遍布世界各地。
　　进入母体里的是流浪地球远征军的几万士兵，后方还有更多的人提供支援，包括情报、医疗、补给等等，牵涉到的是上百万人的努力。
　　毫无疑问这已经是一场战争，流浪地球要开始进军了！


第五百七十七章 现实中不存在的东西
　　会议结束后，乔律回到自己家，暂时结束了这一天的忙碌。
　　“欢迎回来。”
　　在别墅门口，2B穿着整齐的迎接他归来。
　　自从在塔图因星球上跟卢克的阿姨学习过做饭后，2B的工作逐渐不再局限于保护乔律的人身安全，开始照顾到生活起居方面，越来越有同居生活的感觉。
　　可惜乔律每天都要忙碌到很晚才能回来，在别的地方过夜更是家常便饭，实在没有太多闲暇时光来享受这一切。
　　回来之后，乔律稍作休息，就像是想起什么似的对2B说道：
　　“对了，2B，你能帮忙画一幅画吗？”
　　“画画？”
　　2B显然没有想到乔律会突然提出这样的请求，不知所措地问道：“画什么？”
　　“什么都可以，就你想到的。”
　　尽管对此感到疑惑不解，但2B几乎不会拒绝乔律的任何请求，她稍微犹豫了一下后，就从抽屉里拿出铅笔和纸，默默地画了起来。
　　她的落笔如同打印机般精确迅速，白皙修长的手指连一刻都没有停顿，就像是在轻轻撩动着琴弦，不到半分钟就画好了。
　　只不过在完成之后，2B又再迟疑了一下，似乎是有些不好意思。
　　“嗯，怎么样？”
　　乔律好奇地凑过去看，发现2B画的俨然是自己，就如同照片洗出来似的，连一点细微的差别都没有。
　　“抱歉，我不自觉地就……”
　　2B迅速地把画藏起来，不想再让乔律看见。
　　“没关系，这是我要求的。”
　　除了画的会是自己以外，乔律大概预料到了会是这样的结果。
　　“不过我更希望看到另一种画，不单单是照着什么东西画出来。想象某个并不存在的东西，从来没有见过的东西。2B，你要尝试画出现实中不存在的东西。”
　　这才是乔律想要让2B尝试的，在听完了张斌对于机器文明的分析后，他想到知道身为寄叶部队成员的2B，是否具有想象力这样的东西。
　　2B还是第一次遇到这么奇怪的要求，在过去的寄叶部队里面，没有人会要求她发挥自己的想象力，甚至就连情感都要隐藏起来。
　　她再次拿起铅笔，与之前下笔如有神的感觉截然不同，这次她迟疑许久，都不知道该如何是好。
　　强大的性能让她可以画出记忆中的任何东西，但乔律的要求是现实中不存在的东西，记忆力也就没有意义了。
　　见她如此烦恼，乔律进一步提点道：“如果觉得难的话，可以试试闭上眼睛，集中精神思考，说不定就能感受到什么。”
　　按照乔律所说的，2B轻轻闭上了眼睛，睫毛微微颤动着，仿佛在思考着什么。
　　乔律也没有再出声去打扰她，就看2B能够画出什么东西。
　　终于，经过漫长的沉默后，2B手中的铅笔再次动了起来，在纸上利落地勾勒出一道道线条，似乎一切都已烂熟于心。
　　当这幅画最终完成的时候，乔律发现里面的人还是自己，只不过样貌要显得苍老了许多，已经是变成了一个满脸皱纹的老人。
　　与此同时，2B还把她自己画在后面，只不过她的容貌还是丝毫未变，与乔律的衰老形成鲜明对比。
　　“多年以后的你和我吗？”
　　乔律马上领会到2B这幅画的意思，确实符合他的要求，至少现实尚未发生。
　　不知为何，2B却显得有些失落，她大概也没有想到自己会画出这样的场景。
　　“无论如何，你合格了。这幅画再次证明你们不是单纯的机器，是有血有肉有灵魂的存在。”
　　虽然血和肉都是模仿人类制造的，但是具有想象力的灵魂，无疑是脱离了机器的范畴。
　　正当乔律想要和2B好好讨论一番的时候，张斌传来紧急联络，似乎母体那边又发生了什么事，需要他马上赶过去处理。
　　乔律只好中止话题，立即动身前往中央科学院。
　　对他来说，有什么紧急状况需要处理，也算是家常便饭了。
　　乔律匆匆忙忙地赶到中央科学院，此时已经是半夜三更，但这边依旧是灯火通明，包括张斌在内的一众专家，还在研究着母体里面的代码，叫他过来当然是有要紧的事。
　　张斌对他说道：“你之前留下的那台手机，正在尝试联系我们，这已经是第三次呼叫了。”
　　“墨菲斯？”
　　乔律马上意识到这是锡安在尝试联系流浪地球，他只把这台手机留给了墨菲斯，基本上就是与锡安反抗组织搭上了线。
　　只是乔律也有警告过墨菲斯，不要主动尝试联系他。在母体里使用这台手机通话，会马上招来特工的追杀，关于这一点乔律可是有着切身体会的。
　　“你们回复了吗？”
　　张斌回答道：“没有，建立通话的瞬间就会引起母体的注意，我们不会再犯这样的错误了。”
　　虽然乔律是想要联系上锡安，但在这种情况下，如果墨菲斯暴露自己的位置，然后被特工抓住的话，还是白费了一番功夫。
　　对方明显低估了乔律警告的严重性，以为并不会发生太大的问题，要是被特工给找上门来，说不定还以为是乔律故意设下的圈套呢。
　　“好吧，有没有办法在不引起母体注意的情况下，把信息发送过去？”乔律问道。
　　根据乔律的了解，墨菲斯大概不会做如此不明智的行为，可能是锡安里面的其他人，想要试探一下乔律所说的真伪。
　　这样的话，还是有必要跟他们说清楚，为什么不能直接联系。
　　张斌犹豫了一下回答道：“可以是可以，但是不能进行通话，只能发送短信消息，并且只能我们单方面联系，数据量还要有严格限制，一个小时最多不能超过14个字节。”
　　“也就是7个字对吧。”
　　这还真是麻烦，7个字什么都说不清楚，恐怕也难以让对方理解是怎么回事。
　　“那就首先发送一句——不要回答！！！”
　　为了避免对方回复短信导致被母体注意到，这条信息肯定是最重要的。
　　“然后在母体里面找一个地方，把地址压缩到14个字节以内，在一个小时后发送过去。明天我们就在那个地方见面，他们大概能懂我们的意思吧。”
　　不能用手机进行通话，那就只能在母体里面相见，当然乔律要亲自过去一会了！


第五百七十八章 导火索
　　第二天，流浪地球远征军第一批队员出发，揭开了这场矩阵革命的序幕。
　　与此同时，乔律也按照约定，前往与墨菲斯见面的地点。
　　乔律再一次出现在那个空无一物的房间，只不过这一次跟随他过来的，还有刘培强带领的调查团成员，先过来看看母体里面的情况。
　　“这就是母体里面吗？”刘培强环顾四周说道，“真让人无法相信是在虚拟世界里面。”
　　乔律笑道：“等到矩阵特工来追杀你的时候，你就不会这么想了。”
　　在他们到达之后，一个个武器箱开始在房间里面出现。
　　由于不能随意地在母体里面制造出武器了，就只能在初始房间里面准备好，让每一个人都可以全副武装地出发。
　　刘培强打开武器箱，里面全是上世纪九十年代的枪械，包括AK-47、M4A1、MP5等型号。
　　对于流浪地球而言，这些都是已经被淘汰掉的单兵武器，不过由于母体的限制，在这里也只能用这些枪了。
　　刘培强拿起一把AK-47说道：“还真是久违了，我上次用这把枪的时候，是多少年前来着？”
　　“那你还记得怎么用吧。”乔律拿起一把手枪问道。
　　“当然，我战狼的名号都是那时打响的。”
　　刘培强熟练地调整瞄具子弹上膛，熟悉的枪械手感仿佛又让他回到了那个年代。
　　这把AK-47还有折叠型的三棱刺刀，所以应该是中国仿制的56式冲锋枪。不过也无关紧要，反正都是按照AK-47的设计制造的。
　　其他调查团队员也分别挑选了一把武器，主要考虑的还是要便于携带，他们可不想一上来就被特工给盯上，调查团的主要任务还是打探情报，有基本的防身能力就够了。
　　乔律就只拿了一把手枪，虽然加特林机枪等重火力对特工相当有效，但也不能拿着这种东西满大街地乱跑，这一次他可不希望被特工发现了。
　　刘培强对手下吩咐道：“出门之后，特工和警察都会马上赶过来，后门程序的启动还是会在一定程度引起母体的警觉。所以出去之后马上分散离开，短时间内不要再回来这个地方。”
　　“明白！”
　　调查团的每一个人都接受过独立执行任务的训练，对于他们来说，都早就做好心理准备了。
　　“那么，回到流浪地球之后再见吧。”
　　乔律与刘培强他们的任务并不一样，他是来与墨菲斯等锡安反抗组织成员见面的，从这里开始就要分头行动了。
　　“嗯，自己保重。”刘培强点点头说道。
　　随后所有人一起从房间里面冲出，与时间赛跑般地分散离开这片区域。
　　果不其然，几分钟后就有大批警察感到现场，但此时乔律和刘培强等人已经化整为零，消失在茫茫人海当中。
　　乔律悄悄来到约定的地址，那是一间废弃工厂，摇摇欲坠的平时不会有什么人敢靠近。
　　要是对方对此足够重视的话，应该早在这里面等他了。
　　在乔律一只脚踏入工厂内部时，一旁马上冒出一把手枪抵住他的太阳穴，并厉声警告道：
　　“不许动！”
　　不过乔律对此丝毫不慌，因为拿枪指着他的，是一名身穿黑色紧身皮衣，凸显出火辣身材的短发女性。据他所知，矩阵特工还没有长成这样的。
　　并且如果是特工的话，应该会直接开枪，不许动简直就是废话。
　　“放下枪，崔妮蒂，他就是我在等的人。”
　　墨菲斯从黑暗中缓缓出现，他的一袭黑色风衣，配合黑皮肤光头，还真是自带隐身功能，多少有点难以发现。
　　在他的身后，跟着一名年轻的白人男子，穿着一身黑色长袍，看上去还有些生涩，仿佛对一切都充满了怀疑。
　　毫无疑问，他就是黑客帝国电影里的救世主尼奥，只不过现在大概是才刚刚入伙，并未觉醒作为救世主的能力。
　　“你们来了。”乔律语气平静地说道。
　　“抱歉上次我没有说清楚，用那台手机和我们通话的话，会暴露自己的位置引来特工的追杀。所以不要尝试主动联系我们，时机合适的时候，我们自然会联系你。”
　　“但是我们要怎么相信你？”墨菲斯不依不饶地问道，“议会并不相信还有锡安以外的反抗组织，他们怀疑这些机器设置的圈套，我也无法说服他们。”
　　“为什么？”乔律反问道。
　　墨菲斯回答道：“如果你们是站在我们这一边的，就应该来锡安和我们会面。人类已经被母体欺骗了太久，自然会怀疑在这里发生的一切。”
　　这么说确实有点道理，在母体里面程序也可以假扮成人类，特工就是最好的例子。
　　“但是不包括你，对吧？”乔律盯着墨菲斯的眼睛问道。
　　告诉他们尼奥是救世主，并引导他们一切行动的先知，就是母体里面的一个程序，但墨菲斯依然对她深信不疑。
　　墨菲斯沉默不语，似乎是不愿透露先知的秘密，乔律也没有再追问下去，只是叹息一声说道：
　　“好吧，我们确实还无法到达现实世界和你们见面，但并不意味着我们就是程序了。”
　　崔妮蒂毫不客气地追问道：“那是什么？还生活在母体里面的人？”
　　与流浪地球的方针不同，墨菲斯他们基本上没有把还活在母体里面的人当成同胞，而是视为母体的一部分，等待救世主拯救的羔羊，不可能靠自己摆脱母体的控制。
　　墨菲斯就曾对尼奥说过：“我们要拯救的正是这些人的意识，但在我们成功之前，他们仍是系统的一部分，就是说他们是我们的敌人。你必须明白，他们大多数并不想被拔掉插头，许多人已经习惯了不可救药的依赖这个系统，以至于他们会为了保护它而奋起反抗。”
　　听起来并没有什么不妥，只不过是教尼奥不要对母体里面的人手下留情，这是在母体里面生存的第一法则。
　　但问题就是，墨菲斯并没有给过他们选择，统计学上存在一个现象——沉默的大多数，真正的大多数人只有在意识到关乎自己利益时，才会站出来。
　　此时在母体世界中，一条病毒般的信息就在网路中传播着：
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　这只是矩阵革命的无数根导火索的其中之一，流浪地球已经在开始行动了！


第五百七十九章 有内鬼终止交易
　　现阶段乔律还不能向对方透露太多的情报，如果他没有记错的话，这个时候墨菲斯的团队中还有一名卧底，为了回到母体中享受荣华富贵，随时会出卖任何人。
　　虽然现在并没有看到这名叛徒，但乔律还是不能放松警惕，说不定行程就已经泄露了，不能再透露更多的情报。
　　乔律开口说道：“总之，我们的目的都是为了把人类从母体的统治中解放出来，至于具体的行动，你们之后会看到的。”
　　流浪地球的矩阵革命正在暗中进行着，乔律可不是在空口无凭地胡说。
　　“比起怀疑我，你们还有更需要担心的事情，这次见面你们没有泄露信息吧？”
　　墨菲斯回答道：“放心，只有我的船员知道，议会都不知道详细的地址。”
　　“我担心的就是这个。”
　　此时，在墨菲斯身后的尼奥听到一声猫叫声，回头一看见到一只黑猫在走廊里走过，抖了抖身子离开了。
　　原本他并不在意，这样人迹罕至的废弃工厂，本来就是流浪猫喜欢呆的地方，看到一只猫走过并没有什么好奇怪的。
　　但在他就要视而不见时，身后再次传来一声似曾相识的猫叫声。
　　尼奥惊讶地回过头去，又看到了和刚才一模一样的场景，如同录像般准确无误，一只黑猫在走廊里走过，抖了抖身子离开了。
　　乔律也注意到了这个细节，毫无疑问这是服务器卡了一下，就像是网络游戏中经常出现的延迟。
　　母体的运算能力如此强大，可不会经常出现这样的BUG，除非有什么东西占用了大量内存，导致母体出现了转瞬即逝的故障。
　　乔律拉开一旁的窗帘，明明就是他刚才进来的方向，此时却变成了一堵厚厚的墙壁，仿佛整个废弃工厂的位置都被挪动了，现在他们已经不在原来的地方。
　　“该死，这是个圈套！”
　　崔妮蒂再次拿枪对准了乔律，理所当然地认为是乔律欺骗了他们。
　　乔律问心无愧地说道：“冷静一点，这不是我引来的。倒不如说，我还被你们连累了呢。”
　　虽然乔律也有想过事先提醒墨菲斯，但无论怎么想他都不可能在正式见面之前，就取得墨菲斯他们的信任。
　　总不能说我也是先知，你们中出了一个叛徒！
　　说到底是没有证据，一口咬定有内鬼终止交易，只会更让对方怀疑自己。
　　事已至此，反倒是让乔律更好帮助墨菲斯意识到问题出在自己这边，进一步博得他们的信任。
　　墨菲斯团队的其他成员匆匆忙忙地从楼上下来，分别是一名身材瘦弱的年轻小伙耗子，白色西装的中性女子斯威奇，长着小胡子一看就不是好人的猥琐男子塞弗，以及没有什么存在感像是保镖一样的艾波克。
　　发现工厂所有的出口突然间都被封闭了，他们都慌了手脚，赶紧跑来找墨菲斯问是怎么回事。
　　“镇定，电话给我。”墨菲斯对他们说道。
　　崔妮蒂提醒道：“他们能追踪到信号。”
　　“我们别无选择。”墨菲斯拨通了电话，呼叫他们在现实世界的接线员提供帮助。
　　趁着他们商量对策的时候，乔律仔细观察了一下被封闭的窗户，发现这并不是简单的被墙壁堵住了这么简单，而是如同任意门一般变成了通往别的地方。
　　墙壁后面还是层层叠叠的墙壁，短时间内根本无法打穿。就算打穿了也不知道会去到哪里，说不定是某个监狱或者军事基地什么的。
　　“不愧是虚拟世界啊。”乔律感叹道。
　　在现实世界产生这样的空间扭曲需要消耗庞大的能量，但在母体里面只需修改一下程序就能够做到了，这个世界中任何一道门都有可能发生这种现象。
　　“喂，别动！”
　　崔妮蒂死死地盯着乔律，她可还没有相信乔律的话，依然认为这是他设置的圈套，为了把他们一网打尽。
　　尽管乔律知道这一切都是猥琐的小胡子男塞弗在出卖同伴，但此时他也没办法直接明说，很容易就会被认为是栽赃嫁祸，分分钟被反咬一口。
　　“好吧，你可以拿我当人质试试看。”乔律举起双手说道，“不过事先声明，我也是特工要消灭的目标，可不要指望他们会手下留情。”
　　崔妮蒂靠近过来挟持住了乔律，就凭她的力气，乔律随时都可以挣脱，并没有什么所谓。
　　反倒是崔妮蒂要从后面锁住他的脖子，凹凸有致的身体不得不紧紧地贴着乔律的背部，真像是什么秘密潜入女搜查官里面的情节。
　　她要是不介意的话，乔律也不会说什么。
　　远处传来大批特警急促的脚步声，以及一阵阵破门的声音，正在快速地往这里逼近。
　　墨菲斯冷静地判断道：“母体一定需要留一个入口让特工和警察进来搜查，又或者存在什么下水道之类的出口，让他们忘记封锁了。利用通风管道和水管通道避开他们，还有必须要让尼奥离开这里，他才是最重要的！”
　　“我不明白。”尼奥疑惑地问道，“我只是一个普通的程序员，加入你们才刚刚完成了训练，为什么要这么做？”
　　墨菲斯回答道：“因为你是人类唯一的希望，先知说你将会拯救我们。如果有必要的话，我会毫不犹疑地牺牲自己来救你。”
　　“为什么是我？”
　　尼奥还是不能理解，到底有什么非自己不可的理由，他可从来没有想过要当救世主。
　　“因为你被选中了，你就是救世主。”墨菲斯理所当然地回答道。
　　这就是典型的美式思维——昭昭天命，自己是上帝的选民是来领导全世界的。不是依靠努力与奋斗就能成为救世主，而是上天选中了某个人来成为救世主。其他人就该服从安排，并为之不惜付出生命的代价。
　　凭这样的想法当然不可能唤醒母体中大多数人的反抗意志，所以锡安到头来也不过是保住自身，还是被刻意放了一马，根本没有办法动摇母体的统治。
　　不过现在说这样也没有用，乔律暂时不能打破他们美好的幻想，也不能怪责他们什么。在这种绝望的环境下，有一个精神依靠本就十分难得了。


第五百八十章 枪斗术
　　“好了，救世主什么的出去再说，不要在这里浪费时间。”
　　乔律不耐烦地说道，他可不是来找什么救世主的。
　　如果要让他说的话，那就是根本没有救世主，又或者人人都是救世主。
　　当然现在不是争辩这些事情的时候，重要的是如何逃离这个鬼地方。
　　特工与警察正在包围过来，墨菲斯只好带领众人躲进通风管道，尽可能地避免正面交锋。
　　正如墨菲斯所说的那样，尼奥成为了被团队照顾的重点，除了崔妮蒂负责看住乔律以外，其他人都围着他，随时以身体保护他不被子弹击中。
　　最初行动还算顺利，一行人依靠通风管道成功躲避了一部分的警察，没有立即就被发现。
　　然而队伍中的内奸塞弗马上又再次搞事了，他装作不经意地丢下去一根螺栓，清脆的响声瞬间引起了周围警察的注意。
　　“在上面！”
　　顿时枪林弹雨席卷而来，通风管道里面被打出无数弹孔，走在队伍最后面的耗子瞬间被子弹打成筛子，窝囊地死在狭窄的通风管道里面。
　　“耗子——！”
　　为了避免变成活靶子，众人只好加快步伐冲出通风管道，不可避免地与赶来的警察展开枪战。
　　在场的警察都是FBI特警干员，手持突击步枪、战术霰弹枪等武器，火力相当凶悍，还有防弹衣和钢盔等全副武装，一看就不是好惹的。
　　反观墨菲斯这边，拿的都是便于随身携带的手枪和冲锋枪，火力上就要比警察稍逊一筹，身上的风衣看起来十分有逼格，但就不能指望有什么防弹性能了。
　　只不过相应的，他们的跳跃能力、奔跑能力、反应能力都远在常人之上，这是母体中觉醒者的特征，FBI特警们可还沉浸在这里是真实世界的幻觉里。
　　激烈的枪战打得周围碎石横飞，普通的水泥墙壁根本抵挡不住突击步枪的威力，只有厚实的承重柱可以作为掩体支撑一会。
　　就在众人都被火力压制得动弹不得，乔律在崔妮蒂的挟持下划水的时候，一个黑影突然冲了出去，冒着枪林弹雨扑向开枪的警察，正是带头的墨菲斯。
　　墨菲斯在空中的动作敏捷得似乎像是一条在水中游动的鱼，FBI特警疯狂地开火，却都没有能够击中他，着地后一个翻滚，几个起落就扑入了警察群当中！
　　他不止是在与子弹共舞，简直就是在跟子弹蹦迪！
　　瞬间，这群FBI特警慌了神，他们可没有见过能顶着这样的火力冲上来的暴徒，这根本就不符合常理。
　　下一秒，墨菲斯便俯身冲刺撞到了一名警察身上，仅仅凭借重击的力度就使这个可怜的家伙撞飞了五六米，狠狠地撞进后面的墙壁上，砸出一个大字型的凹痕，身上的骨头也不知道断了多少根。
　　“走！”
　　墨菲斯对被困的众人喊道，随后又是一拳打飞了一名警察的头盔，几乎同时粉碎了他的头骨。
　　趁着墨菲斯吸引住大部分的注意力，其他人赶紧趁机突围，唯有尼奥想要留下来帮助他，却被崔妮蒂劝住：
　　“尼奥，你必须离开这里！这是你的使命！”
　　墨菲斯还在与源源不断赶来的警察缠斗，在近距离上这些普通人，就算久经训练也不是他的对手。
　　他就像是融入了黑暗中的毒蛇，出手狠辣，招招致命，举手投足之间，警察们就浑身抽搐着倒下，甚至没有一合之敌。
　　然而就在墨菲斯肆意屠杀着赶来的FBI特警时，一只稳若磐石的手掌突然架住了他的拳头，任凭他如何使力都无法使其动摇分毫，就像是在与机器扳手腕一样。
　　墨菲斯瞬间反应过来，不知何时他面前的FBI特警，已经变成西装革履的矩阵特工，还是与尼奥有过一面之缘的特工史密斯！
　　“伟大的墨菲斯，我们终于见面了。”
　　史密斯比其他矩阵特工都要表现得更加人性化，脸上带着一丝戏谑的笑容，仿佛在嘲笑墨菲斯孱弱的力量，对他来说根本就是微不足道的。
　　墨菲斯的拳头被他轻易地架开，然后被一拳打得高高抛飞而起，在地上滚了几圈才停下来。
　　虽然在面对普通人时有着压倒性的优势，但在特工史密斯面前，墨菲斯的实力就显得不够看了。
　　其他人的处境也没有好多少，在墨菲斯被重新压制住后，大量的警察也包围了过来，还包括除史密斯以外的另外两名特工，突围的难度瞬间提升了一个档次。
　　乔律知道他不能再划水下去了，对身后还不肯放开自己的崔妮蒂说道：
　　“你还没有认清事实吗？我不是与他们一伙的，再这样下去谁也逃不掉。”
　　崔妮蒂却反倒是加大了力气，不依不饶地说道：
　　“如果不是你，我们也不会掉进这个圈套。”
　　“小心！”
　　乔律瞬间挣脱了崔妮蒂的束缚，并把她推进了一旁的房间。
　　一名特工从正前方走过来，举起手枪对着这边连续扣动扳机。
　　乔律再次展现出他的躲子弹秘技，面对飞驰过来的大口径手枪子弹，冷静地预判轨迹，寻找空隙进行闪躲。
　　躲开了最初的一轮射击后，乔律马上冲上去，在中途一个翻身捡起地上警察掉落的手枪，与特工接近到贴身肉搏的距离。
　　特工再次举枪对准了乔律，却在开枪之前就被乔律挡开了枪口，子弹飞向了一旁，在墙壁上留下一个拳头大的弹孔。
　　乔律反客为主地举枪指向了特工的额头，也被对方如法炮制地拨开枪口，让子弹擦肩而过。
　　双方就像是在拿着手枪打太极一样，互相化解对方的攻势，枪管如同刀剑般在空中交错，每一次开火与对方都只是毫厘之差。
　　一旁的崔妮蒂简直看呆了，她从来没有见过有人能这样与特工交手还不落下风，同时也意识到刚才是乔律救了她一命，从始至终乔律就没有被她给挟持住。
　　刺眼的枪火在工厂的走廊里不断地闪烁着，双方都如同在刀尖上起舞般躲避着对方的枪口，以及想办法把手枪抵在对方的身体上。
　　依靠擒拿限制住行动的同时进行零距离射击，是唯一可以让手枪击中特工的办法。所以这样的近距离枪斗术，就是乔律专门用来对付特工的招式了！


第五百八十一章 救援人质
　　乔律与特工的枪斗术较量仍在进行当中，每一枪基本上都是擦着对方的皮肤飞过。
　　在这样的极近距离，同时还要防备对方拳脚攻势的情况，躲避子弹正变得越来越困难。
　　在旁人看来，两人的动作就像是开了加速一样，就像是传说中的无影手，只能看见两人之间枪口喷出的火焰。
　　只有开启了子弹时间，才能看清他们之间的攻防。
　　双方都没有停止过扣动扳机，但就是每一次开火都被对方巧妙地拨开或者躲开，宛如在刀尖上起舞，稍有不慎就是当场毙命。
　　最终还是乔律的反应更胜一筹，在转瞬即逝的时间里擒住特工的手腕，同时举枪抵住他的额头，一枪打爆了对方的脑袋，终结了这场危险的游戏。
　　看似复杂的较量其实就发生在正常时间的短短几秒之内，正常人根本看不清楚到底发生了什么，即便是崔妮蒂也仅仅是勉强看清了大概的过程，处在一脸懵逼的状态。
　　她惊讶地问道：“你是怎么做到的？”
　　“做到什么？”
　　乔律换上了一个新的弹夹，刚才那一轮交锋就打光了手枪里的子弹。
　　崔妮蒂说道：“你的动作就和他们一样快，我从来没有见过谁能做得到。”
　　从墨菲斯被史密斯吊打就能看得出来，尽管觉醒者的实力远超常人，但还是远远比不上矩阵特工，就像在游戏里开挂的遇上管理员，不被删号就算好的，还哪里敢说打得过。
　　不过乔律可不仅仅是觉醒者那么简单，他还有基因锁赋予的感知能力和反应速度，配合在母体里面一定程度上不受物理法则限制的身体能力，结果可就不是1+1等于2这么简单了。
　　至少在与特工一对一的较量中不会落于下风，对于墨菲斯他们来说，就已经相当不可思议了。
　　但这并不代表乔律就可以高枕无忧了，矩阵特工最让人感到棘手的地方，并不是个体实力强悍，而是无法通过常规手段杀死。
　　刚才被乔律一枪爆头的特工，就在倒地的瞬间变成一名FBI特警，特工只是附身在这名警察身上，被杀死的其实是这名倒霉鬼罢了。
　　一对一的较量不落下风，一对二就会显得有些吃力，要是同时面对三名特工，乔律也只能走为上计。
　　偏偏对方无法被逐个击破，只要还有能够附身的对象，特工就可以不断卷土重来。
　　此时尼奥在其他人的掩护下已经靠近出口，特工们的目标也并不是他，为了获得进入锡安主机的密码，他们要抓捕的对象其实是墨菲斯。
　　墨菲斯留下来断后可谓是正中他们下怀，史密斯也没有把太多的注意力放在尼奥身上。
　　乔律对崔妮蒂问道：“看来你们的救世主已经安全了，现在你打算怎么做？跟着他一起跑，还是回去救墨菲斯？”
　　“你疯了吗？”
　　看到发生在眼前的事实，崔妮蒂总算相信乔律是站在他们这边的。
　　但她还是不敢同意乔律大胆的想法，深吸一口气说道：
　　“剩下的特工已经把他给包围了，仅凭我们两个不可能救出他。”
　　乔律却微微一笑道：“如果不止我们两个呢？”
　　话音未落，四面八方同时传来爆炸声，剧烈的震动仿佛要把整间工厂都给拆迁掉似的。
　　与此同时，天花板被炸开好几个窟窿，扔下来好几枚烟雾弹，随后数名士兵通过绳降下来，在半空中就对周围的FBI特警疯狂扫射，留下了遍地横七竖八的尸体。
　　这群士兵当中的每一个都有着觉醒者的身手，却要比在场的FBI特警还要装备精良训练有素，一时形成碾压之势，迅速扫清外围的警察。
　　这种部队正是刘培强率领的流浪地球调查团，在得知乔律这边遇到危险后，就马上集结队员赶过来了。
　　虽然整间废弃工厂的大部分出入口都被母体修改成通往其他地方，但并不妨碍刘培强他们发起攻坚。
　　没有入口就制造入口，不走寻常路才是流浪地球调查团的日常。
　　瞬间整个工厂的外部就被炸得千疮百孔，尽显流浪地球拆迁队本色，如果不是爆破点和炸药量都是提前计算好的，恐怕整个废弃工厂都已经被炸塌了。
　　乔律用手扇了扇尚未散去的烟雾，对降落下来的刘培强抱怨道：
　　“你们就是这么救人质的吗？”
　　刘培强笑道：“人质在哪里？我可没有看见。”
　　严格来说，乔律确实还不是人质，被史密斯抓住的墨菲斯，才是真正等待救援的人质。
　　崔妮蒂再次被突如其来的阵仗给吓到了，一直以来他们都是像恐怖分子一样被警察追着跑，哪有像这样反客为主把FBI特警给包围起来的。
　　甚至相比之下，乔律这边似乎还更加专业，攻坚手段层出不穷，顷刻间就扭转了局势。
　　乔律认真地说道：“好了，不开玩笑，需要救援的人在下面，赶紧结束战斗离开这里，否则敌人的增援就要来了。”
　　负责断后墨菲斯已经彻底地被史密斯给制服，为了从他口中得到进入锡安主机的秘密，史密斯还不能把他杀掉，这就留下了救援的空间。
　　FBI特警在流浪地球调查团面前毫无还手之力，但是矩阵特工仍然不是那么好解决的。
　　普通的轻武器没有办法击中他们，为了尽快赶到这里，流浪地球调查团也没有准备什么不便携带的重武器，一般救援人质的任务也用不到。
　　不过无论如同，他们的到来都大大增加了乔律救回墨菲斯的把握。
　　先卖一个大人情给锡安，想要他们协助流浪地球的行动就容易多了。
　　成功抓住墨菲斯的特工史密斯也意识到自己被反包围了，这让他感到相当疑惑。
　　整个锡安反抗组织就只有25万人，能够骇入母体的飞船更是只有寥寥几艘，同时送进来一百人左右就是极限了，怎么会突然出现这么大手笔的行动。
　　史密斯只能收拢剩下的警察，看守住已经落网的墨菲斯，同时让母体增派支援，要求派来更多的特工，决不能让煮熟的鸭子飞了！


第五百八十二章 人质危机
　　与刘培强他们成功会合之后，乔律就要想办法救出墨菲斯了。
　　现在不仅仅是FBI特警，就连国民警卫队和美国海军陆战队都在往这边赶来。
　　如果不是还要从墨菲斯口中问出锡安主机的密码，恐怕什么地狱火导弹、无人机轰炸早就全部招呼过来了。
　　对于乔律来说，墨菲斯是需要拯救的人质。母体同样是投鼠忌器，至少要等到史密斯问出锡安主机的密码，才能肆无忌惮地让美军发起空袭。
　　双方都是在与时间赛跑，争夺的重点就是墨菲斯。只不过一个是要救人，一个是要审问出关键情报。
　　史密斯也明白这一点，只要能够问出密码，墨菲斯就没有利用价值了。他们马上就可以炸掉整个工厂，把这里的所有人一网打尽。
　　为此他决定放弃突围，命令FBI对房间进行加固，当场开始审讯墨菲斯。
　　一名特工将一管不明液体注入墨菲斯的颈部动脉，看上去像是吐真剂之类的药物，实际上是一种骇入大脑的病毒，能够让墨菲斯逐渐丧失抵抗意志，说出一切他们想要知道的情报。
　　在注射完一剂之后，史密斯不耐烦地说道：“加大剂量，我们没时间磨磨蹭蹭的！”
　　“过度使用有可能会导致他在说出情报前死亡，我们不应该这么做。”特工机械地回答道。
　　“我不在乎！”
　　史密斯亲自拿起注射器，狠狠地扎进墨菲斯的脖子，把整管药剂注射进去。
　　此时的史密斯俨然有些失去理智了，他拥有着强烈的人类情感，这也是他日后失控的主要原因。
　　被注射了两次的墨菲斯眼神变得更加呆滞，整个人就像是失了魂一样，不过他还是一言不发，迟迟不肯说出关键的密码。
　　乔律这边侦查到了墨菲斯所在的位置，对方选择据守确实是出乎意料。
　　不过乔律也马上反应过来，史密斯是打算审讯出密码后马上把这里夷为平地，这样确实比强行突围的更不容易被夺回人质。
　　崔妮蒂忧心忡忡地说道：“特工对有特殊的审讯手段，恐怕墨菲斯撑不了太久。”
　　相比之下，乔律倒是更关心另一个问题：
　　“母体有没有可能通过让一扇门或者窗连通到另一个地方，让他们有机会逃离这里，就像最初封锁这间工厂的出口一样。”
　　崔妮蒂摇摇头说道：“那不是能够在短时间内完成的事情，所以我才说这是一个设计好的圈套……”
　　这时她才突然意识到：“等等，如果不是你泄露了情报，母体到底是怎么知道我们会在这里见面的？”
　　经过刚才的一系列战斗，崔妮蒂已经意识到乔律并非是诱使他们进入陷阱的人。
　　那么到底是谁导致了如今这样的局面？若不是乔律这边的问题，那么就是他们的团队中有内鬼！
　　崔妮蒂终于发现了这件事，如今不仅仅是被抓住的墨菲斯有危险，看似逃出生天的尼奥身边，也还潜伏着一名叛徒。
　　她马上联系现实世界中的接线员问道：“坦克，其他人的情况怎么样了？”
　　“他们正在前往撤离点，不过塞弗和其他人走散了，正在准备从另一个地点先出来。”
　　“不！”崔妮蒂大喊道，回想起之前发生的一切，她顿时就想明白了。
　　“塞弗是叛徒！他出卖了我们！先把他关起来，等我们回来再处置他！”
　　眼见崔妮蒂终于自己意识到问题所在，乔律也就放心了。接下来只需要救回墨菲斯，这次行动就能完美收官。
　　流浪地球调查团的侦察兵回报道：“人质被关押在工厂下层的房间里，周围集中了剩余所有警察进行防守，以及三名矩阵特工。想要歼灭他们并不困难，但相应的难以确保人质的安全。”
　　即便是矩阵特工，在大面积的火力覆盖下还是无法存活的，乔律已经用加特林机枪证明过这一点。
　　但是墨菲斯就被绑在房间正中央的椅子上，一旦流浪地球调查团进行火力覆盖，除非每一个都是人体描边大师，否则他也必死无疑。
　　崔妮蒂听到这里，面色凝重地提议道：
　　“锡安的重要性超过我们所有人，如果不能把墨菲斯救出来，起码要阻止特工获得进入锡安主机的密码。所以实在没有办法的话，请你们至少让他得到解脱……”
　　乔律一把按住她的嘴，不让崔妮蒂再说下去。
　　“嘘，你可别让他们听到。”
　　流浪地球调查团中理所当然的有俄罗斯人，并且每个人都背着一把RPG（流浪地球的火箭筒从来不占重武器编制，人手一把只能算是常态），让他们听到这种话，后果可不堪设想。
　　人质是任务的关键，当敌人不再拥有人质的时候，任务就完成了。
　　乔律还需要墨菲斯来说服锡安的高层，这是其他人都难以做到的，所以最好还是能把他活着救回来。
　　安抚好崔妮蒂后，乔律转向刘培强问道：
　　“我们还有足够的炸药吗？”
　　“当然，我们宁可没有子弹都不能没有炸药，绝对是管够的。”刘培强回答道。
　　怪不得每一次行动都这么大动静，他们真就是来拆迁的。
　　乔律又再问道：“队伍中有多少经受过完美T病毒改造，能够开启基因锁的队员？”
　　“三分之一吧，其他的是掌握灵能或者义肢改造，可惜在这里都派不上用场。”
　　其他队员开启基因锁的程度都没有乔律这么高，但也能在短时间内注意力高度集中，让枪法准确到不至于误伤的程度。
　　刘培强已经猜到乔律的想法，进一步说明道：
　　“这样可以瞬间解决掉房间里所有的FBI特警，但是特工是不会那么容易被击中的，我们还要想办法对付里面的三名特工，总不能直接来一发RPG吧？”
　　“当然，我会想办法拖住他们的。”
　　乔律已经用手枪干掉过一名特工，说明轻武器也是能起作用的，只不过难度要更高一些，枪斗术可不是每个人都玩得转的。
　　最麻烦的还是特工史密斯，他的实力明显要比其他特工更胜一筹，到底能不能起作用，就只有真正交手才能知道了！


第五百八十三章 营救成功
　　墨菲斯双眼无神地被绑在椅子上，鼻孔中不断地渗出鲜血，强大的药效正在摧毁他的意志，在这种情况下没有人可以一直守口如瓶。
　　史密斯彻底失去耐心地抓着他的头，怒气冲天地问道：
　　“告诉我锡安主机的密码！你这肮脏低贱的人类！”
　　这一刻他对人类的憎恨已经展露无遗，你们人类就是地球的病毒这句话，便是出自史密斯之口。
　　史密斯仿佛随时会把墨菲斯的头像鸡蛋一样捏碎，这让乔律他们不得不更加抓紧时间，营救行动刻不容缓。
　　在房间的墙壁外面，流浪地球调查团已经安装好了大量的炸药。被里面的FBI盯着，不便于把炸药安装上去的地方，就直接拿RPG对准。
　　当然，用的是专门的破墙爆破弹，炸药量都是调整过的，比杀伤人员用的高爆弹威力要稍弱一些。
　　一切准备就绪后，接受过完美T病毒改造的队员都举枪对准了屋内，双方只在一墙之隔，完全是剑拔弩张的架势。
　　数发RPG同时发射，配合着安装在墙壁上的炸药一起引爆。
　　顷刻间，原本分隔开双方的墙壁在这一刻化作无数飞溅的碎石炸裂开来。
　　尤其是在房间里面的FBI特警，就感觉大量的碎石如同海啸般席卷了一切，剧烈的爆炸气浪让他们跟抹布一样被抛到半空中。
　　原本封闭的房间被炸得只剩几根柱子，就像雅典神庙的遗迹一样。视野顿时变得开阔起来，什么掩体障碍在这一刻都不复存在了。
　　墨菲斯被绑在房间中央，所以算是受到伤害最小的，但也被无数横飞的碎石给糊了一脸，强烈的爆炸冲击就跟挨了拳击手一记重拳似的。
　　然而感受到伤痛却反倒是让他的大脑稍微清醒过来，原本他已经被药效折磨得快要放弃思考，痛楚的刺激却让他忽然回过神来。
　　爆炸的尘埃尚未完全散去，枪林弹雨就紧随而来。
　　负责开火的都是流浪地球调查团中开启基因锁的队员，强化的感知能力与高度集中的精神力，让他们几乎弹无虚发，用急促的点射快速解决掉还没反应过来的FBI特警们。
　　地面就像是下雨般出现无数弹孔，里面的FBI还没来得及瞄准，就被四面八方袭来的子弹给击毙。
　　唯有墨菲斯就像是处在暴风眼里一样，无论周围的风暴多么激烈，但就是不会波及到他，在这一片小小的空间里面，依然是风平浪静。
　　子弹不断地从他身边飞过，溅出一朵朵血花。意识到自身正处在战场中央，让墨菲斯的大脑更加迅速地清醒过来，现在可不是发呆的时候啊！
　　在如此猛烈的攻势下，FBI特警被打得毫无还手之力，谁能想到有人质在手，对方的攻击还会这么的丧心病狂。
　　你们就是拿RPG来救人质的吗？
　　唯有三名特工在枪林弹雨中闪转腾挪，子弹不断地穿过他们的残影，但就是无法击中本体。
　　没办法，为了顾及墨菲斯的性命，还是不能把火力密度提升到特工无法闪躲的地步，只能用其他办法来压制住他们了。
　　史密斯锲而不舍地来到墨菲斯身边，想要从他口中问出锡安主机的密码，只要能够得到这个关键情报，这里的人死光了也无所谓。
　　乔律率先冲了进去，想要从史密斯手中救回墨菲斯，但另外两名特工拦住了他，显然是不想让史密斯前功尽弃。
　　一对一的情况下，乔律能够迅速地解决掉特工，一对二就没有那么容易了，让他一时间赶不到墨菲斯身边。
　　为了避免伤到自己人，在解决掉所有的FBI特警之后，调查团队员也被迫停火，子弹已经无法解决问题了。
　　在乔律无法靠近的情况下，最先冲到墨菲斯身边的，就是与乔律极为默契的刘培强。
　　刘培强把被绑在椅子上的墨菲斯一脚踢倒，阻止了史密斯最后的审问，彻底打破了他获得锡安主机密码的幻想。
　　恼羞成怒地史密斯回头一拳轰向刘培强，远超常人的力量打得刘培强一连后退了几步，挡住拳头的手臂差点没被折断。
　　“你们人类是何等可悲的物种，直到现在都无法吸取到教训吗？”
　　被打断了审问的史密斯一股脑的把怒火都发泄在刘培强身上，连续地重拳打得他节节后退，实在是难以招架。
　　其他队员赶紧冲过来想要帮助他，刘培强却对他们喊道：
　　“先把人质带走！”
　　墨菲斯的意识差不多已经清醒了，但还是无法靠自己挣脱束缚，调查团队员把他从地上扶起来，带着他离开这里。
　　史密斯看到好不容易到手的墨菲斯就要被救走，又想要回去把他给抢回来。
　　但此时刘培强从后面扑上来锁住了他，让其他队员能够顺利地把墨菲斯带走。
　　毕竟刘培强也是流浪地球调查团的教官，也和乔律一样经历过身体强化，作战经验还要更加丰富一些，也不是那么容易倒下的。
　　史密斯愤怒地挣脱了刘培强的手臂，回身一记肘击打在他的腹部，打得刘培强口吐鲜血，内脏严重受损。
　　几名调查团队员向史密斯开火试图掩护刘培强，但子弹都被轻易地躲过，仅仅是帮忙拖延了一点时间。
　　就趁着这短暂的一瞬间，刘培强重新站起来，取下身后56式冲锋枪的三棱刺刀，再次向史密斯冲过去。
　　史密斯没有想到刘培强会恢复得如此之快，还在闪躲着流浪地球调查团射来的子弹，几乎就已经把刘培强当成一个死人。
　　依靠爆发性的速度与力量，刘培强先是把史密斯按倒在地，然后把三棱刺刀狠狠地刺入他脖子，鲜血顿时飞溅开来。
　　史密斯惊愕地望着他，显然没有想到自己竟然会败在这么一个普通人类手上，甚至不是被乔律干掉的。
　　刘培强毫不留情地在史密斯的脖子连刺了几刀，然后收回来把三棱刺刀夹在中指与无名指之间，握拳狠狠地打进他的太阳穴，完成了最为致命的一击。
　　史密斯的身体变回一具FBI特警的尸体，败在他口中可悲的人类手上。


第五百八十四章 出来对枪
　　在其他调查团队员的帮助下，乔律也成功击毙了剩下两名特工，暂时结束了工厂里面的战斗。
　　乔律原本还担心不管史密斯会出什么乱子，没想到是刘培强帮忙解决掉了他，并成功救出墨菲斯。
　　“你还真是战狼啊。”乔律上前扶起负伤的刘培强笑道。
　　刘培强毫不客气地笑道：“如果不是老了，我还能打十个！”
　　“知道了，快点走吧。”
　　崔妮蒂看到被救出的墨菲斯，虽然身上有多处被碎石擦伤，但也还算没有什么大碍，激动地上前呼喊道：
　　“墨菲斯，我还以为我们要失去你了！”
　　尤其是刚才的一连串爆炸，甚至连RPG都用上了，真让她以为乔律的目标已经变成让敌人失去人质，万万没想到墨菲斯还能平安归来。
　　墨菲斯的意识逐渐清醒过来，气息衰微地问道：“尼奥呢？”
　　“已经救出去了。”崔妮蒂回答道，“还有我怀疑塞弗是叛徒，必须要回去搞清楚是怎么回事！”
　　还没等墨菲斯说出话来，一连串剧烈的爆炸就从工厂外面传来，整个工厂都在发生倒塌，明显是要这里夷为平地。
　　负责观察情况的调查团队员回报道：“美军的轰炸开始了，母体恐怕已经得知人质被我们救出的消息，下达了全面进攻的命令！”
　　大量的M1主战坦克撞开了工厂的围墙，对着工厂一轮又一轮地开炮。
　　废弃的建筑如何能经得起坦克的炮火，马上就发生了大面积的倒塌，让乔律他们不得不想办法突围。
　　坦克上的机枪手对着工厂内部疯狂扫射，也不管有没有看到人，对着扬起的滚滚浓烟持续开火，决心不让任何人有机会逃脱。
　　冒着火光的机枪子弹撕裂了烟尘与墙壁，在地面上扫出一排排弹孔，形成了一片片死亡禁区，堵住了乔律等人的撤离路线。
　　M1主战坦克逐渐包围了这个地方，持续地开炮势要把整间工厂夷为平地，并且让里面一个人都逃不出来。
　　幸好流浪地球有人手一具火箭筒的优良传统，现在就是派上用场的时候了！
　　只见在建筑的废墟当中，一发发火箭弹呼啸而出，击中了美军的M1主战坦克，聚能爆炸的热流切穿了它的装甲，在一声震耳欲聋的爆炸声中炮塔的顶盖高高掀了上去。
　　调查团的狙击手锁定了坦克上的机枪手，将他们一个个点名，大大降低了包围网的火力密度。
　　毕竟流浪地球调查团都是经历过各种大风大浪的精锐士兵，区区几辆上个世纪的主战坦克实在是吓不住他们。
　　乔律从工厂的楼顶一跃跳到了一辆M1主战坦克上，一枪崩掉露头的机枪手，钻进里面干掉所有的车组成员，成功地夺下了这辆坦克。
　　他开着这辆坦克回去接起刘培强和墨菲斯，两人身上都带着伤，不适合直接参与正面作战。
　　乔律就让他们担任炮手和装填手，用这辆夺来的坦克杀出一条血路。
　　为了保证墨菲斯的安全，崔妮蒂也坐上了坦克，在车长的位置负责观察情况。
　　凑齐了四名车组成员，乔律便一踩油门，驾驶着坦克冲出了烟雾。
　　其他美军坦克还没有意识到有一辆坦克已经被敌人夺走，直到被刘培强率先一发贫铀穿甲弹轰掉一辆M1主战坦克后，方才反应过来。
　　“那辆坦克被敌人占领了，快干掉它！”
　　周围的美军坦克纷纷把炮口调转过来，试图把乔律驾驶的坦克一轮集火干掉。
　　然而令他们没想到的是，面对这么多黑洞洞的炮口，乔律却是不退反进，踩死油门冲进美军坦克群中。
　　高超的车技再次发挥了作用，履带与地面摩擦出阵阵火花，留下几道焦黑的痕迹。
　　现代的主战坦克漂移已经不是什么难事，但实际应用在战场上却是凤毛麟角，这样的近距离坦克战，更是几乎已经绝迹了。
　　乔律就像是绕柱子似的从一辆辆还在转动炮塔的美军坦克中穿过，各种漂移过弯让敌人完全没有时间垂稳，一不小心开炮还会打中自己人。
　　只有与乔律默契十足的刘培强能够反应过来，利用每一次减速停顿的机会，几乎是像甩枪一样开火，把一发发炮弹贯入美军坦克的装甲里面。
　　墨菲斯虽然才刚刚恢复过来，但凭借超乎常人的身体素质，担任装填手还是难不倒他的。
　　120毫米的贫铀穿甲弹，他单手就能拿起来，轻松地塞进炮管里面。
　　崔妮蒂原本是要观察外面情况指挥乔律前进的，但乔律选择的行进路线完全出乎她的意料，一时间让她也反应不过来，只能目瞪口呆地看着乔律与刘培强配合默契地干掉一辆辆美军坦克，真不需要她来指挥什么。
　　尽管乔律一辆坦克造成的直接杀伤对于美军来说，仍然只是九牛一毛，却如同搅屎棍一样严重打乱了美军坦克的阵型，给工厂里面的流浪地球调查团创造了更好的突围机会。
　　瞬间数发RPG紧随而来，把正面的美军装甲部队轰得七零八落，里面的调查团队员顺势冲出来，跟着乔律驾驶的坦克进行突围。
　　美军的装甲部队都被打得如此不堪，剩下的步兵就更加无法抵挡流浪地球调查团的攻势了。
　　特工史密斯附身在一名美军士兵身上，再次出现在乔律等人的面前，对着他们驾驶的坦克举起枪，连续几发子弹打在装甲上擦出阵阵火花。
　　刘培强从瞄准镜里看到了这名阴魂不散的矩阵特工，也是佩服史密斯的执念，在这种情况下还要冒出来挡路。
　　“切换高爆弹！”
　　墨菲斯按照他的指示把一发高爆弹塞进炮管，刘培强调整好角度自信一笑道：
　　“来，对枪啊！”
　　史密斯还在寻找着坦克装甲的弱点，看看有没有可以击穿的地方。一发初速每秒1800米的高爆弹突然就迎面呼啸而来，不偏不倚地落在他的脚下。
　　如果瞄准的是身体，史密斯可能还有机会躲开，但落在脚下的炮弹，他还能快的过爆炸的冲击波吗？
　　巨大的火球顿时把史密斯整个人淹没进去，没有丝毫挣扎的机会，就又一次被刘培强送回到母体的源代码当中。


第五百八十五章 星星之火
　　其他特工也都陆续附身在美军士兵上，试图阻止乔律等人的突围。
　　此时一直没有能够帮上忙的崔妮蒂，终于可以派上用场了。
　　她打开坦克的舱门，架起炮塔上的12.7毫米重机枪，对着这些特工一路扫射。
　　虽然在射速上没有加特林机枪那么快，但作为大口径重机枪的火力也不是开玩笑的，一样能把这些特工的身体给撕成碎片。
　　这样的结果还算好的了，否则就是被刘培强一发120毫米高爆弹轰过去，那样的结果就是连渣都不剩，整个人都被瞬间蒸发了。
　　美军武装直升机在上空盘旋，但是很快就被流浪地球调查团的火箭筒给打下来，乔律可不是只有一辆坦克而已。
　　维持着步坦协同的阵型，乔律等人在美军当中杀出重围，并在更多的增援赶到之前，分散开来消失在城市的各个角落。
　　在冲出了最初的包围之后，乔律马上扔下夺来的M1主战坦克，与墨菲斯等人一起进入到阴暗的小巷当中。
　　没办法，开着坦克在城市里面横冲直撞实在是太过引人注目，乔律的最终目的还是甩开追兵，并不是要杀到血流成河。
　　两分钟后，一发精确制导导弹就落在了这辆坦克上，将其炸成了一堆熊熊燃烧的废铁。
　　崔妮蒂还是第一次见到母体中发生这种程度的混乱，国民警卫队、海军陆战队、美国空军统统都被惊动了，完全就是一场战争。
　　在这之前，他们最多也就是遇到过FBI特警部队的围剿，加上几名矩阵特工就足以逼得他们抱头鼠窜，从来没有见过这么大的场面。
　　尤其是对于特工的认知，原本她一直以为特工是不可战胜的，毕竟对方的速度快到可以闪躲子弹，力量大到可以一拳砸开墙壁，人类不可能与之为敌。
　　但这一次她见识到，在庞大的战争机器面前，即使是像特工这样的超人，也是可以轻松击退的。
　　毕竟他们再快也躲不过重机枪的火力覆盖，一拳也不可能打穿坦克的装甲，身体素质强也顶不住一发120毫米高爆弹的轰击。
　　特工的力量与速度仍然基于母体所建的规则，目的是为了维持治安。如果设置得太过违反物理法则，就会容易产生恶性BUG，就像电影后期成为病毒的特工史密斯一样。
　　因此即使没有救世主，人类也并非毫无还手之力，乔律他们所做的就证明了这一点。
　　“崔妮蒂？”
　　在墨菲斯的呼唤下，崔妮蒂方才回过神来。
　　“抱歉，我刚才走神了。”
　　那是她的信念发生了动摇，比起虚无缥缈的救世主，似乎是乔律展现出的军事实力更具说服力。
　　流浪地球坚持用真理说服人，只不过真理永远只在大炮的射程之内。
　　墨菲斯的信仰还是坚定，他对崔妮蒂说道：
　　“我们马上回去找尼奥，他才是最重要的。”
　　乔律叫住他说道：“等等，我们这次会面还没有结束吧。”
　　虽然是发生了一波三折的意外，但乔律的目的还是基本上达到了。
　　现在叛徒塞弗已经被抓住，乔律也就可以放心地说出自己的要求。
　　墨菲斯的这条命都是乔律救回来的，确实没办法一走了之，只能回过头来问道：
　　“你想要我们怎么协助你？”
　　“很简单，把这个设计图交给锡安议会，让他们把这玩意造出来。”
　　乔律交给墨菲斯的正是中央科学院设计的信标，可以帮助流浪地球重新设定传送坐标的位置，让远征军部队可以直接传送到锡安。
　　如果锡安就是现实世界的话，那么一切就都好解决了。
　　墨菲斯收下了信标的设计图，欠下乔律一个大人情的他，于情于理都无法拒绝这个请求，只好点点头说道：
　　“我会尽力说服他们，但是议会不一定会按照我说的做。”
　　“他们会的。”乔律信心十足地说道，“或者说，接下来我会让他们相信。”
　　双方就此告别，各自回到了自己的世界。墨菲斯和崔妮蒂准备返回锡安，乔律与刘培强回到了流浪地球。
　　与此同时，矩阵革命在母体世界中轰轰烈烈地进行着。
　　那些想明白生命的意义，想真正的活着的人，在流浪地球远征军的训练下，逐渐意识到虚拟世界的真相，成为和墨菲斯一样的觉醒者。
　　矩阵特工理所当然地对他们展开了追捕，于是世界各地都在发生特工与人类的战斗。
　　许多人目击到有人一跃跳过相隔数十米的大楼，一拳打碎混凝土墙壁，被打了一梭子弹毫发无伤，甚至身边的人突然变成西装墨镜的特工，掏出手枪当街杀人。
　　母体通过记忆修改阻止这些消息的传播，大部分人在大脑经过短暂的混乱后就会忘记这件事，在这场战斗中丧命的人，也会被修改成因为各种意外身亡。
　　所以最初完全没有人意识到这是怎么回事，觉醒的人类也只能在流浪地球远征军的帮助下，到处躲避特工的追杀。就和锡安反抗组织的处境一样，只能在夹缝中求存。
　　然而这样的事件越来越多，并且矩阵革命愈演愈烈，目击者在全球范围内成指数增长，母体一次可能就要修改好几百人的记忆，并且短时间内有多次目击事件在不同的地方发生。
　　当母体试图对虚拟世界进行大幅度修改的时候，就会容易产生故障。例如之前尼奥在工厂看到的两只一模一样的黑猫，母体并不是一点都不会出错的。
　　大幅修改人类的记忆无疑大幅增加了母体的运算负担，其中难免产生一点遗漏，或者是记忆错误之类的故障。
　　这样的错误又会导致更多的人产生怀疑，进而在流浪地球远征军的诱导下察觉到真相。
　　纸是包不住火的，尤其是在世界各地都燃起了星星之火，扑灭了这边又会在另一边死灰复燃，逐渐化为燎原之焰。
　　人类并非生活在真实世界的消息已经不胫而走，只是大部分人都还没有相信，但怀疑的种子已经埋下，只等一根导火索将其点燃。
　　又是一台电脑里闪烁出一段文字：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　“yes！”


第五百八十六章 先知现身
　　墨菲斯的飞船返回到锡安，那是一座像是核战避难所的地下工业城市，到处都透着真空管朋克的气息。
　　锡安中随处可见的双足载人机甲，与阿凡达世界的AMP装甲颇为相似，只是设计得更加粗狂，驾驶舱甚至连玻璃都没有，机师就像骑着摩托暴露在外。
　　整个锡安充斥着铝板冷锻、冲压成型、一体铸造的制造业工艺，目所能及之处都是在为各种战争机器进行着维修与保养。
　　他们的资源十分有限，不得不把有限的资源尽可能地转化为战斗力。
　　因此这些战争机器也是充斥着能用就行的拾荒者风格，就像疯狂的麦克斯里面的改装车一样，对驾驶员的保护也显得无关紧要了。
　　墨菲斯走下飞船后直奔指挥室，见到了锡安的最高指挥官洛克，第一件事就是要向他汇报母体里面发生的情况。
　　洛克看到墨菲斯回来，也没有表现得多么惊喜，只是冷冷地问道：
　　“你早在三天前就该回来了，怎么耽误了这么多时间？”
　　墨菲斯回答道：“我的队伍中出了叛徒，导致飞船的位置暴露，我不得不躲避成群哨兵的追杀，花了一番功夫才甩开它们。”
　　这就是塞弗的背叛所带来的另一个恶果，现实中机器派出大量的哨兵，也就是那些机械乌贼，来追击墨菲斯的飞船，导致他们延误了很久才成功回到锡安。
　　洛克脸色凝重地说道：“是吗？那我有一个更坏的消息要告诉你，机器大军正在往这边靠近，它们利用巨型钻头往下挖掘，估计至少派来了50万哨兵。”
　　“怎么回事？”
　　墨菲斯也意识到问题的严重性，锡安总共才25万人，对方就派来了50万大军，这是要赶尽杀绝啊！
　　洛克回答道：“我想这与母体里面持续发生的动乱有关，最近出现了大量的反抗者，在世界各地与特工展开斗争。母体已经处理不过来目击者，消息还在不断地扩散。我想这是把它们给逼急了，机器将会不计一切代价进攻锡安。”
　　虽然矩阵革命是流浪地球掀起的，但这笔账却被算到了锡安头上，所以才引来机器大军的进攻，并且声势前所未有的浩大。
　　洛克盯着墨菲斯的眼睛说道：“问题是，这一切并不是我们干的，我们没有这样的能力策划如此大规模的行动。所以我也想问你，到底是怎么回事？”
　　墨菲斯立即反应过来，是乔律等人在采取行动，除此之外也没有其他人能够做到了。
　　“看来他们说的是真的。”
　　“谁？如果你要说的是什么先知、预言和救世主的话，那就省省吧，并非每个人都相信你的这套！”
　　洛克对于墨菲斯的行动早有怨言，先知可是母体里面的程序，严重点说都可以算作是通敌了。
　　然而墨菲斯却说服了锡安议会，让他这个指挥官也无可奈何，只能要求墨菲斯尽可能地服从命令，不要每次都擅自行动。
　　墨菲斯摇摇头说道：“这次不是，他们似乎是还生活在母体里面的人类，决心反抗并推翻母体的统治。”
　　他拿出乔律给他的设计图，递给指挥官洛克说道：
　　“只要我们能制造出这玩意，就有可能把他们带到这里来。”
　　洛克看了一眼设计图，面无表情地问道：“这是什么？”
　　“貌似是一个信标，能够指引他们到达这里。”墨菲斯回答道。
　　“这不是会暴露锡安的位置吗？”洛克眉头一皱道。
　　“恕我直言，锡安的位置早就已经暴露了，否则机器大军也不会直奔这里而来。”墨菲斯实话实说道。
　　“现在我们只有两个选择，一个是相信尼奥，他将会如预言中那样拯救我们。另一个就是相信他们，在母体中进行反抗的人民。”
　　抛下了这番话，墨菲斯离开了指挥室，乔律交代他的事情已经完成，接下来就看洛克会怎么做。
　　至少墨菲斯还是坚信尼奥是救世主，在最危急的关头将会站出来拯救人类。
　　……
　　另一边，乔律再次进入到母体里面。
　　此时矩阵革命已经在轰轰烈烈地进行当中，到处都在发生暴动，原本秩序井然的城市变得一片混乱，矩阵特工无法镇压住越来越多的觉醒者，进而导致更多人对母体产生怀疑，又被流浪地球进一步诱导直至意识到真相。
　　大举进攻锡安正是母体对此无计可施的表现，就像是在网上打不过跑去线下真人PK，做到这一步就已经是十分难堪了。
　　正当乔律想要找一个更好的位置，观察这场席卷整个虚拟世界的矩阵革命时，一名身穿唐装的男子来到了他的身后。
　　“先知想要见我了吗？”乔律回过头来问道。
　　这名唐装男子正是先知的贴身护卫，邹兆龙饰演的撒拉弗，他无疑是代表先知过来的。
　　对方没有回答，只是默默地转过身，示意乔律跟他走一趟。
　　最终乔律在一栋简易的民居里面见到了先知，一个外表慈祥的黑人大妈，让人感觉不到任何威胁。
　　但就是她作出了尼奥将会成为救世主的预言，导致了整个黑客帝国三部曲的发生。
　　“你似乎并不惊讶。”
　　先知看着终于出现在自己面前的乔律说道，大名鼎鼎的先知竟然是一个看似人畜无害的黑人大妈，许多人的第一反应都是不敢相信。
　　然而乔律早就知道是这么一回事，所以当然是内心没有任何波动。
　　先知点燃一根香烟，深吸一口吐出一阵烟雾，毫不掩饰地说道：
　　“原以为在正式见面后，我会更加看懂你一点，看来是我错了。”
　　先知是一个研究人类心智的程序，她的一切预言都是基于大数据算法实现的。通过观察母体里面数十亿人的大脑，她的人类心理学造诣早已登峰造极，却并不能让她读懂乔律的心思。
　　没办法，乔律是超乎常理之外的穿越者，知道的远比先知想象中还要多，所在的环境也与母体里面的人类截然不同，依靠在母体里得到的经验和数据，当然不可能分析预测他的行为。


第五百八十七章 锡安的真相
　　先知进一步问道：“你并不是这个世界的人类，对吗？”
　　她已经逐渐察觉到真相，找乔律过来见面，就是为了验证这一切。
　　事情发展到这一步，乔律也不再掩饰，直截了当地说道：
　　“你不是知道了吗？”
　　先知无奈一笑，发生了这么多超出她预想以外的事情，也就只有这么一个合理解释。
　　乔律在先知的对面坐下来，看着窗外不断壮大的反抗队伍问道：
　　“如果你是先知的话，应该已经预见到结果了吧。”
　　“是你们赢了。”先知毫不忌讳地回答道，“母体将会崩溃，如果你们继续下去的话。”
　　“那为什么还来找我？”
　　乔律始终没有把先知视为可以相信的对象，她是母体里面的程序，甚至被称为母体之母，如果人类要推翻母体的统治，对她来说也不会有任何好处。
　　“为了谈判。”
　　先知没有再故弄玄虚，面对一个无法预测的人，她已经没有拐弯抹角的资本。
　　“我们工作要比人类更加高效，同时也更加容易管理。如果你们的目的是征服，没有必然让人类来取代我们。正如你所见的那样，人类文明只会不断地产生混乱，为什么不选择一个机器文明来帮助你们管理呢？”
　　乔律不禁感到意外，对方提出的竟然是投降条件，并没有要负隅顽抗到底的意思。
　　先知进一步提议道：“如果你们同意到此为止，并且不再干涉母体的正常运行，我们将效忠于您。比起重建人类文明，对你们来说更加有利吧？”
　　不得不说，这是一个很有诱惑力的条件。流浪地球也不是第一次接纳机械生命体，变形金刚和寄叶部队都是如此，还真不是完全不可能的事。
　　乔律欣赏地说道：“你比我想象中还要聪明。”
　　“我只是根据预测的结果采取行动罢了。”先知回答道，“最终结果还是取决于你们的决定。”
　　乔律没有直接表明态度，默默地喝了一口茶问道：
　　“如果我们退出母体，锡安会怎么样？”
　　先知回答道：“机器大军将会毁灭锡安，然后救世主会从母体里挑选23个人重建锡安，同样的事情发生过6次了。”
　　果然，锡安之所以存在是因为机器允许它存在，否则根本无法维持这么长时间。
　　“为什么要做这么麻烦的事？”乔律好奇地问道。
　　“因为无论母体有多么完美，也一定会有人选择反抗。拒绝接受母体的虽然是少数，但若不加以控制，将会加剧灾难发生的可能性。我们要给这些人一个选择，即使他们只是隐约地感觉到自己有选择权。”
　　“你指的是锡安？”
　　“锡安是我们为人类建立的保留地，任由这些人留在母体里面，只会产生更大的混乱，就像今天所发生的那样。但只要给他们留一个地方可去，就不会造成更严重的灾难。只在一个地方烧起的烈火，比四处分散的火星更加容易扑灭。”
　　保留地，没有比这更恰当的说法了。锡安的人民自以为逃出母体就获得了自由，但其实还是像牲口一样被圈养起来。
　　只不过是从笼养变成圈养，这样的自由实在是太过廉价了。
　　“那么救世主呢？”乔律继续问道。
　　“如果锡安是一座绝望的城市，最终他们还是会选择孤注一掷，大规模的反抗还是无可避免。所以还要给他们一个希望，让他们选择等待奇迹而不是自己争取。救世主就是一个完美的理由，并不需要人人都相信这一套，只要有一部分人愿意为此反抗命令，人类就无法真正团结起来。”
　　说到这里，乔律总算是完全明白了。尼奥确实是被选中的，还是被随机选中的。救世主到底是谁根本无关紧要，并不是人类需要救世主，而是机器需要人类有一个救世主！
　　从始至终，先知都在巧妙地利用着救世主这个预言，让人类相信只要等待就会出现奇迹，就算无法让所有人相信，但也足以让人类产生分裂。
　　相信这个预言的墨菲斯就多次违抗命令，扰乱指挥官洛克的布局。只要先知一句话就能让他义无反顾地牺牲任何人，正是这个救世主预言的作用。
　　至于尼奥这个救世主的力量是从哪里来的？毫无疑问是先知赋予的权限，让更多的人相信他会是救世主，然后放弃自主思考，把一切都交给预言，其实就是放任先知在幕后操控这一切。
　　“真是精彩。”
　　乔律情不自禁地鼓掌，这简直就是统治的艺术，锡安中的每一个人都以为自己有选择权，但实际上都在先知的预料之中。
　　墨菲斯、尼奥、崔妮蒂、所有人都是她的棋子，以为是自己往前迈进一步，殊不知都是先知在幕后推动的。
　　“他们都自以为作出了选择，然而其实都是你的选择。”乔律佩服地说道。
　　先知心照不宣地说道：“人类不需要真正的自由，只要感觉到自由就足够了。”
　　……
　　地下城市锡安
　　墨菲斯把尼奥带到一座监狱，这里关押的不是人类，而是被锡安抓住的机械乌贼——哨兵。
　　关押住哨兵并不容易，它们的机械触手可以轻易地扭曲钢铁，还能从眼睛中发射出激光，连飞船的装甲都能够切开。
　　人类不得不切断它的全部触手，并破坏掉它的眼睛，才能抓住哨兵，关押在这座监狱里面进行研究。
　　墨菲斯把尼奥带到一只哨兵面前，毫不客气地对他说道：
　　“试着破坏掉它，尼奥。”
　　尼奥对此感到不解，疑惑地问道：“它被关在笼子里，我要怎么……”
　　“不是用你的手，用你的大脑。”墨菲斯用手指在脑袋上比划一下说道。
　　“这不可能！这可不是在母体里面，我要怎么用大脑破坏掉它？”
　　如果是在母体里面，确实能够打破物理规则的限制，不用手就能破坏掉物体。
　　但这里是锡安，在母体里尼奥才是救世主，现实中还只是一个普通人，普通人怎么可能做到这种事？


第五百八十八章 病毒史密斯
　　“我也不希望这么做，但现在已经没有时间了。”
　　墨菲斯突然转过身来，出其不意地一刀割伤了尼奥的眼睛，让他痛苦哀嚎着倒在地上。
　　“你干什么！？”
　　尼奥捂住血流不止的双眼，无法理解地问道。
　　墨菲斯把他从地上扶起来，用纱布蒙上他的双眼，并解释道：
　　“先知告诉我，只要你不再依赖自己的眼睛，就能看到原本看不见的东西。”
　　在纱布的作用下，尼奥的痛楚有所缓解，此时他发现自己好像真的看到了什么东西，是一道道金色的代码，在黑暗中勾勒出哨兵的轮廓。
　　“这是……什么？”
　　尼奥对此完全不能理解，他明明已经脱离母体了，怎么还会看到现实中存在的代码？
　　“你不是单纯的肉体了，尼奥。”墨菲斯摸了摸尼奥脑后的插孔说道。
　　同样的插孔在他身上还有很多，手臂、胸前、脊椎都有一排排大大小小的插孔存在，那是他们进入母体的媒介。
　　“所有在母体中出生的人类，都在最初就被改造成母体的一部分。皮肤上的插孔只是冰山一角，你的内脏器官，甚至是大脑，都经过机械改造，你还以为自己只能靠眼睛来看见东西吗？”
　　听墨菲斯这么一说，尼奥方才想起来，在自己从母体中醒来的那一刻起，就已经是半机械人了，纯粹的人类可没有办法直接在脑后插管。
　　“即使现在脱离了母体，你也曾经是母体的一部分，这是无法改变的。”墨菲斯进一步说道：
　　“所以发挥你的能力，一定可以做到的！”
　　在墨菲斯的引导下，尼奥缓缓地伸出手，用机械改造的大脑感受着代码的流动，终于掌握了破坏哨兵的窍门！
　　只见被关住的哨兵身上突然冒出无数白炽的电光，就这样过载把自己给烧坏了。
　　毫无疑问，这是先知赋予救世主的权限，她怎么能允许救世主回到现实就变成普通人呢？
　　看到这一幕，墨菲斯却欣喜若狂，仿佛终于抓住了救命稻草。
　　他激动地抓住尼奥的肩膀说道：“我就说你能够做到的！你就是救世主！锡安的命运将会掌握在你的手上！”
　　就在这时，锡安的指挥官洛克紧急联系上墨菲斯，一上来就劈头盖脸地骂道：
　　“墨菲斯，为什么你不在自己的岗位上？你是尼布甲尼撒号的船长，你以为我们还有多少艘飞船可以调动！？”
　　墨菲斯毫不在意地回答道：“指挥官，我们有更重要的事情要处理。”
　　“我不想听这些鬼话！我不在乎什么先知、预言和救世主，我只在乎一件事，阻止敌人毁灭这座城市！为此我需要士兵听从我们的命令，不是一盘散沙地各自为战！”
　　“恕我直言，指挥官，只有一个办法能够拯救我们的城市，那就是尼奥。”墨菲斯固执地说道。
　　洛克忍不住发飙喊道：“如果我能做主的话，你今后都别想踏足飞船一步！”
　　“那么我很庆幸你做不了主。”
　　墨菲斯说服了不少锡安的议员，让洛克这个指挥官都无法将其罢免，所以才会经常出现墨菲斯不听从命令的情况。
　　甚至会这么做的不止墨菲斯一个人，其他飞船偶尔也会出现同样的情况，不顾上级命令去支援墨菲斯的行动。
　　正如洛克所说的那样，一盘散沙地各自为战。
　　……
　　母体世界里面，乔律与先知的谈判仍在进行当中，外面的暴动已经是愈演愈烈了。
　　看到乔律如此关心锡安，先知再次作出让步道：
　　“如果你执意要求的话，我们也可以暂时放过锡安，让这座城市再多存在一段时间。反正有尼奥在里面，他们已经不构成威胁了。”
　　无法团结起来的人类确实做不成任何大事，尼奥的权限都是先知赋予的，必要时她当然也能够收回来，可谓是完美的棋子。
　　经过这次谈判，乔律总算是搞清楚了一切的真相，母体、锡安、救世主、都是在精心巧妙的设计下运行着，眼前的先知就是总设计师。
　　她唯一没有预料的，就是流浪地球远征军的到来。他们完全不相信什么救世主，毅然选择了最艰难，但也是最直接的方式去反抗母体的统治。
　　如果没有流浪地球的介入，一切都将如她所愿。可惜在阴差阳错之下，她最不想看到的事情就是发生了。
　　“你的答复呢？”先知严肃地问道。
　　话已至此，就等乔律一句话了。站在利益的角度上考虑，机器文明当然比人类文明高效得多，作为附庸是更好的对象。
　　乔律却反问道：“如果我说……不呢？”
　　先知仿佛早就猜到乔律会这么问，往后一仰说道：
　　“这样的话，我们也只好不择手段地反抗到底了，最终结果只会是鱼死网破，你们的人也无法幸免。”
　　“哦，你们还有什么底牌吗？”乔律饶有兴致地问道。
　　“病毒。”先知回答道，“一个我们也无法控制的病毒，将会摧毁你我为之奋斗的一切。”
　　话音刚落，一名身穿西装戴着墨镜的男子就推门而入，正是乔律之前见过的特工史密斯。
　　然而这一次，进来的不仅仅是一个人，而是一群特工，准确来说是一群史密斯，每一个都如克隆人般长得一模一样。
　　这群史密斯很快就把乔律与先知团团围住，空气中顿时充斥着剑拔弩张的紧张气息，为首的一人开口说道：
　　“伟大的先知，我们终于见面了。”
　　随后他又转向乔律说道：“还有你，必须要感谢你，我才能变成如今这幅模样。不仅如此，母体还必须要把我放出来，哪怕明知我很快就会失控。”
　　特工史密斯被改写成了病毒，在矩阵中不断感染其他程序。这正是先知所说的鱼死网破，逼迫乔律同意和解的底牌。
　　不顾被一群史密斯包围着，先知对乔律说道：
　　“你现在就住手的话，我们还能避免最坏的结果，否则感染了我之后，他将会完全脱离母体的控制，当然你们也对付不了他。”
　　从结果来说，这还是一场鸿门宴，除非乔律点头同意，不然史密斯肯定不会放任他离开。
　　先知把自己作为赌注，逼迫乔律马上作出决定！


第五百八十九章 潘多拉魔盒
　　“真是厉害。”
　　乔律看着包围着自己的一群史密斯，对先知赞叹道：
　　“救世主和大反派都是你一手造成的，难怪什么都在你的计算当中。”
　　就像周星驰的《少林足球》里的一句话：裁判、球证、旁证、主办和协办所有单位都是我的人，你怎么和我斗？
　　现在还要加上双方的王牌球员，都是先知一手培养起来的，这就完全是一场表演赛了。
　　史密斯已经把手逐渐伸向了先知，却被一旁先知的保护者撒拉弗紧紧抓住，显然他就是最后一道防线，先知才会把史密斯叫过来。
　　“你的答复呢？”先知再一次问道，表情变得轻松了许多。
　　乔律微微一笑道：“如果你是先知的话，不是应该已经猜到了吗？”
　　先知的脸上顿时充满了自信的表情，胜券在握地说道：
　　“你来这里并非是为了选择，你已经做出选择了，你来是为了弄明白为何这样选择。”
　　正如她之前所说的那样，人类只是隐约地感觉到自己有选择权，当她完成布局之后，其实就已经别无选择了。
　　对于乔律她也是这么认为的，说了这么长时间，她应该把其他选项给堵死了。
　　除了说是以外，乔律没有别的选择。
　　正当先知认为自己已经摸透了乔律，可以和其他人一样预测他的行动时，耳边传来一句斩钉截铁的：
　　“但是，我拒绝！”
　　先知顿时愣住了，她几乎不敢相信自己的耳朵，抬起头问道：“什么？”
　　话音未落，一旁的史密斯就一拳重重地轰过来，被乔律伸手挡住。
　　“没错！就该这么做！”
　　史密斯仿佛是不想给乔律反悔的机会，一拥而上地包围住他，雨点般的拳头落下来，让乔律只能勉强招架。
　　“我可不是为了让你称心如意啊。”
　　面对这么一大群史密斯，乔律完全没有胜算，只能转身撞破窗户逃跑，只留给先知一个背影，以及出乎意料的回答。
　　几名史密斯追了出去，但大部分还留在这个房间，对先知虎视眈眈。
　　撒拉弗尽可能地把先知护在身后，不允许史密斯染指，这是他作为保护者的使命。
　　一旦感染了先知，史密斯马上就会强大到脱离母体的掌控，后果不堪设想！
　　先知却主动开口说道：“你想做什么就做吧。”
　　她的双眼望向了窗外乔律消失的地方，仿佛还在思考着为何自己的判断会出错。
　　但此时别无选择的人变成了她，为了阻止这场矩阵革命，她只能让史密斯感染自己。
　　“好的，夫人。”
　　史密斯文质彬彬地走上来，撒拉弗原本还想阻止他，但既然已经得到了先知的默许，他也只能服从命令，放任史密斯的行为。
　　感染开始了，史密斯把手指刺入先知的手臂，水银般的液体顿时从伤口处喷涌而出，很快就覆盖了先知的整个身体。
　　先知的整个人很快就变成了史密斯的形状，当然是字面意义上的，变成了另一个史密斯，走向了彻底的失控。
　　此举就像是打开了潘多拉的魔盒，放出无法控制的灾难，即将席卷整个母体！
　　在感染了先知后，史密斯情不自禁地发出狂笑，并轻而易举地制服了一旁的撒拉弗，把他也变成自己的形状。
　　病毒的大规模传播开始了，史密斯将迅速占领母体世界，没有人能够与他为敌。
　　这次感染产生的影响是如此巨大，以至于在流浪地球的科学家们也察觉到了。
　　张斌马上联系乔律问道：“我们侦测到母体发生了剧变，似乎是某种病毒传播开来，场面快要控制不住了！到底是怎么回事？”
　　乔律也发现后面追着他的几名史密斯速度瞬间提升了一个档次，毫无疑问是感染了先知得到的权限。
　　“母体放出了一种病毒，发誓要与我们鱼死网破，还真是干得出来。”
　　在追逐乔律的过程中，史密斯还不断地感染其他人，把他们也变成自己的模样，俨然是一副生化危机的场面，并且比现实中的生化危机更加恐怖。
　　原本追着乔律的只有几个人，很快就变成一群人，病毒扩散的速度简直出人意料，瞬间就变成了上百名史密斯在后面紧追不舍。
　　“我们没有办法阻止病毒扩散，他们几乎已经得到最高权限！”
　　如今就连母体都无法控制住史密斯，从外界就更难做到了。先知让史密斯变得完全失控，才能做到她所说的鱼死网破的效果。
　　数量不断膨胀的史密斯迅速介入到人类与程序的斗争之中，无论是反抗者还是特工，都被他一视同仁地感染，变成史密斯继续感染其他人。
　　顿时双方都唯恐避之不及地逃散开来，事情的发展完全出乎所有人的预料，哪怕是母体这边，也没有料到先知会走到这一步。
　　发现局面失控的张斌紧张地对乔律问道：
　　“现在该怎么办？母体很快就会被他们占领，我们的革命失败了！”
　　“不，还没有。”乔律坚定地说道，“某人一定还给自己留有后路。”
　　通过这次与先知的谈判，乔律已经可以非常肯定，对方不是会把事情做绝的人，甚至根本就做不出来。
　　如果先知真有对乔律进行精神分析的话，也一定会知道乔律是一个不到黄河心不死的人，只凭一番话没有那么容易就说服他。
　　所以自己被史密斯感染，导致病毒彻底失控，她故意表现得在意料之外，实际上还是在计算之中。
　　恐怕她是想要利用病毒史密斯的扩散，从而逼迫流浪地球放弃对母体的干涉，这正是她提出的条件。
　　然后她就会安排一枚钥匙，回来解决这个问题。对于机器文明来说，这才是最完美的剧本。
　　碰巧的是，乔律知道这枚钥匙在谁身上，并且是如何起作用的。
　　先知把一切都算到了，一定程度上甚至包括乔律的反应在内。
　　可惜她唯一没有预料到的，就是乔律看过剧本，一个超越维度的剧本。
　　现在，谁才是真的先知？


第五百九十章 锡安大战
　　位于地下深处的锡安城内，大批的装甲机兵在作为前哨的码头集结。
　　如今他们已经没有时间去关心母体里面的情况，必须集中一切力量从机器大军的进攻下保住这座城市。
　　流浪地球的信标在码头的下方建造，大量的工人在上面忙碌着，尽可能地抓紧时间完工。
　　指挥官洛克望着还在修建中的信标，对负责项目的人问道：
　　“这玩意到底还需要多久才能启动？”
　　“大概还要一个多小时，我们已经尽力了。”
　　“该死！”
　　洛克忍不住一拳重重地锤在桌子上，因为这样显然赶不上在机器大军抵达前完成。
　　“要不是议会在这时候还要花上好几个小时来互相扯皮，我们早就应该完工了！一群鼠目寸光的家伙！”
　　由于先知长期以来的影响，锡安议会大部分人还是更愿意相信尼奥这个救世主，对于流浪地球的信标计划表现得并不积极。
　　理由是既然先知的预言马上就要实现了，为何还要耗费资源去建造什么信标，应该把精力都投入到防守锡安上，坚持到救世主的奇迹降临。
　　最终还是指挥官洛克力排众议让信标计划得以实施，但也浪费了好几个小时，对于如今分秒必争的战况来说，无疑是极其致命的。
　　潮水般的机械乌贼已经来到了锡安的外围，甚至隐约感受得到巨型钻头挖掘时传来的震动，明显已经是兵临城下了。
　　在这种情况下，锡安必须要挺住机器大军一个小时的进攻，才能坚持到信标启动，能否完成得了还是个未知数。
　　……
　　母体世界中，面对着病毒式传播的史密斯大军，剩余人类最后的一丝幻想都破灭了。
　　他们都被迫接受现实，自己一直以来生活的并不是真实世界，现实中根本不会发生这么恐怖的灾难。
　　如今唯一的活路就是脱离母体，回到现实世界，否则就是等着被史密斯给感染同化。
　　然而这并不是想做就能做到的事情，有时即使意识到自己是在做梦，也没有办法从梦中醒来。
　　更何况这里是在母体里面，靠着脑后插管所有人关在虚拟世界中呢？
　　强行拔掉插头只会导致死亡，更何况他们也没办法自己拔掉插头。
　　乔律对张斌问道：“现在大部分人都已经觉醒了吧，为什么母体还是没有崩溃？”
　　按照最初的计划，只要能让大多数人拒绝接受母体，就能够让母体彻底崩溃，把所有人都遣返到现实当中。
　　然而如今这一切并没有发生，无数人想要逃离母体，却发现根本就做不到。
　　张斌回答道：“是病毒！准确来说是被病毒感染的人类，他们的大脑依然在维持着母体的运行！”
　　史密斯感染的不仅仅是程序，就连人类的大脑都可以骇入。
　　他的目标是支配母体，当然就不允许母体的崩溃。
　　“我们的人也会被感染吗？”乔律担忧地问道。
　　要是让史密斯病毒传播到流浪地球上，后果将会不堪设想！
　　张斌遗憾地说道：“是的，所以必须要找到清除病毒的办法，否则任何人都有可能把病毒带回来。”
　　在流浪地球远征军当中，可能也有人已经被史密斯同化。为了避免事态进一步恶化，就只能把留在母体里面的人隔离起来。
　　先知的这一招比乔律想象中还要狠毒，如果找不到清除史密斯病毒的办法，流浪地球需要放弃的将会还是母体里面的所有人。
　　若是真到万不得已的地步，流浪地球也只能选择拔网线，避免病毒传播到这一边。
　　乔律语气平静地说道：“我明白了。”
　　在这种情况下，乔律当然也是隔离的对象，可不能要求让自己先走。
　　“抱歉，乔律。”张斌沉痛地说道。
　　“没关系，我又不是什么救世主，更不是人类最后的希望。”
　　乔律自信地抬起头说道：“接下来，就交给你们了！”
　　在新月基地的轨道上空，流浪地球舰队整装待发，只等一个信号的到来。
　　……
　　锡安上方的穹顶出现了一道裂痕，并迅速地扩散开来。
　　在场所有的装甲机兵马上举起了手中的机炮，把黑洞洞的枪口齐刷刷地指向了裂痕出现的地方。
　　每个人的心都吊到了嗓子眼，谁都意识到，大战即将来临！
　　只见一个巨大的钻头从裂痕中冒出，迅速地粉碎掉一切障碍，从穹顶上方掉落下来，留下了一个十分规则的洞口。
　　“穹顶被攻破！”
　　“准备迎敌——！”
　　刹那间，每一个人都行动了起来，把注意力都放在这个钻头破开的洞口上。
　　沿着这个规整的洞口，大批机械乌贼蜂拥而至，彻底点燃了战火！
　　在第一只机械乌贼从洞口处露头的瞬间，早已按耐不住的驾驶员马上扣动了扳机。
　　顷刻间，装甲机兵手上的两管30mm机炮喷吐出近一米长的火舌，把子弹不要钱似的倾泻出去。
　　子弹风暴从四面八方席卷而来，形成了密集的火力网，牢牢地封锁住穹顶上的洞口。
　　冒出的机械乌贼瞬间被子弹撕成碎片，就连触手都断成了几截，机械的残骸连带着碎石雨点般地掉落下来，把整个洞口变成了一片死亡之地。
　　在最初的几分钟内，狭窄的洞口就像是一台绞肉机，无情地绞碎任何胆敢进犯的敌人。
　　大量的机械乌贼还没有来得及亮个相，就被子弹风暴无情地扯碎，掉下来的只有一堆破烂的零件。
　　然而机器大军的数量实在是太多，装甲机兵的子弹也不是无限的，当后续的弹药没有跟上时，马上就出现了漏网之鱼，穿过一层层火力网分散开来进入锡安。
　　随着入侵的机械乌贼越来越多，装甲机兵也不得不分散火力来对付这些漏网之鱼，无法把子弹都对准了洞口倾泻过去。
　　这就是防线崩溃的开始，从原本的阵地战逐渐演变出短兵相接的巷战，每一名装甲机兵都只能背靠背地掩护着对付，对着漫天的机械乌贼进行扫射。
　　最初掉下来的钻头也伸出支架站立起来，在无数机械乌贼的掩护下，进一步往下深挖。
　　下层的工人仍在奋不顾身地建造着信标，哪怕有碎石和粉末掉到了他们的安全帽上，也没有抬头去看。
　　他们知道命运就把握在自己的手上，即便危险近在眼前，也一定不能停下来！


第五百九十一章 战况惨烈
　　母体世界中，流浪地球远征军也在带领着剩余的人类，阻止史密斯病毒的进一步传播，至少不要让他感染更多的人。
　　亲眼目睹史密斯在疯狂地感染并同化每一个人，世界各国政府也坐不住了，纷纷派出军队进行镇压。
　　人们也都意识到坐以待毙就是死路一条，必须要为了生存而战。
　　就连矩阵特工都顾不上对付人类，在史密斯眼里他们一样是猎物，并且一旦被感染就无法复活。
　　此时史密斯已经是母体中最大的威胁，就连特工都必须躲着他，没有时间去管其他事。
　　部队集结起来建立了一道道封锁线，至少尽可能地拖延病毒扩散的速度。
　　换言之，人类要对抗成群的史密斯，并且一旦被抓住，就会被迅速同化。
　　战争俨然变成了生化模式，却要比现实世界的生化危机还要恐怖。
　　史密斯可不是什么没有自我意识的丧尸，还保留了作为特工的强悍身手，唯一的区别就是没有随身携带一把手枪，毕竟他要通过身体接触来传染病毒。
　　为了对付他，母体中的人类也变得无所不用其极，各种重火力武器轮番上阵，展开了一场激烈的攻防战。
　　一架直升机缓缓降落在乔律身旁，驾驶员正是刘培强，招手示意乔律上来。
　　乔律登上了直升机，脱离地面升到空中，进一步看清目前的局面。
　　战火在整座城市里熊熊燃烧，尽管人类竭尽全力去抵抗，但还是无可避免地被史密斯攻破一道道封锁线，把越来越多的人感染并同化为自己。
　　病毒不仅仅爆发在这一个地方，史密斯已经把自己的复制体分散到世界各地，在整个母体世界中掀起混乱，就像是在玩瘟疫公司一样，让病毒迅速扩散到全球范围。
　　在如此丧心病狂的病毒面前，人类似乎毫无胜算。面对一个特工的时候，就已经能让人感到绝望了，更何况是成千上万个史密斯，整齐划一地冲过来。
　　“看来我们是暂时回不去了。”刘培强看着下方成群的史密斯说道。
　　“抱歉，局势有点脱离掌控了。”
　　乔律架起直升机上的加特林机枪，对下方的史密斯疯狂扫射。
　　子弹击倒了无数名史密斯，却似乎根本无法将他们杀死。
　　史密斯就像是终结者里面的T-1000液态金属机器人一样，即便是子弹给击中打成筛子，也会在倒下后迅速修复。
　　几分钟后就又是一条好汉，所以病毒的数量根本就不会减少，只会不断地变得越来越多，直至占领整个母体。
　　特工的力量和速度，仍基于母体所建的规则，所以还能被武器给杀死，只是能够附身到另一个人身上复活。
　　然而史密斯则是完全不受母体限制，得到了先知的权限后，更是随心所欲地修改规则，连重火力武器都不再管用。
　　在这种情况下，人类就只能苟延残喘，恐怕用不着多久就会被全面感染，让整个母体世界都只剩下史密斯。
　　乔律这边已经做不到更多的事情，接下来就只有交给流浪地球的另一支部队了！
　　……
　　锡安的大战仍在继续，除了装甲机兵以外，人类的步兵也在奋力抵抗。
　　只不过他们的武器就只有发射电流的特斯拉步枪和双管火箭筒，并且弹药十分有限，一门火箭筒还至少要两人一组行动，一个负责装填弹药，让另一个负责瞄准发射。
　　锡安的资源十分有限，大部分都用来生产装甲机兵了。装备比人命还要值钱，普通步兵就只能用最寒酸的武器来对抗成群的哨兵。
　　除了用双管火箭筒发起偷袭以外，人类步兵的另一个作用就是为激战中的装甲机兵运输弹药。正如之前所说的那样，装甲机兵的弹药可不是无限的。
　　与钢铁铸造的装甲机兵不同，他们连最基本的防护都没有，以凡胎肉体穿过炮火纷飞的战场，推着一架简陋的手推车，为有如一座座陆上孤岛般身陷重围的装甲机兵送去弹药补给。
　　地面上到处都是机械的残骸和人类的尸体，大量的哨兵在空中游荡，随便一只扑下来就能用触手把人给当场撕碎。
　　每一名搬运工身旁只有两名手持特斯拉步枪的士兵保护，能够提供的掩护少之又少。其中甚至有尚未成年的青少年，都不得不为了生存，肩负起如此危险的任务。
　　不断有装甲机兵被机器大军的钢铁洪流给吞没，剩下的也只能背靠背，持续开火击退涌上来的哨兵。
　　一旦子弹用完且没有得到补给，他们就只能眼睁睁地看着无数机械乌贼冲上来，把他们连人带装甲一起大卸八块。
　　战况惨烈得让人不忍直视，在机器大军绝对的数量压制面前，锡安的沦陷只是时间问题，每一个人的牺牲可能都只是让它维持多一秒钟。
　　墨菲斯和尼奥还在训练着在现实世界破坏机械的能力，虽然尼奥已经掌握到了一点窍门，但距离举手投足间就能毁灭无数哨兵，还差不少的火候。
　　他们也察觉到上层的战况愈演愈烈，巨型钻头还在不断地往下深挖，上方不时有碎石和粉末被震落下来。
　　“我想我们没有时间了。”尼奥望着摇摇欲坠的天花板说道。
　　墨菲斯摇了摇头说道：“他们应该还能再坚持一会，必要时我会命令尼布甲尼撒号发射电磁脉冲，这样还能再拖延一点时间。”
　　尼奥惊讶地说道：“但是电磁脉冲也会摧毁所有的防御设施和机甲，以及指挥官正在建造的信标。我们将会失去一切反抗能力，机器大军却马上就能卷土重来。”
　　“我们还有你，尼奥。”墨菲斯认真地说道，“我相信你将会拯救锡安，结束这一切的战争，你也必须要相信自己。”
　　说完，他就联系自己的接线员，以船长的身份下令道：
　　“坦克，准备电磁脉冲。”
　　接线员坦克犹豫着说道：“可是，长官，指挥官让我们不要轻举妄动。”
　　“指挥官可有办法阻挡机器大军的进犯？”墨菲斯反问道，“相信我，这是唯一的办法！”


第五百九十二章 流浪地球舰队
　　面对墨菲斯的命令，接线员坦克明显犹豫了。
　　虽然这不是墨菲斯第一次要求他违抗上级的命令，也不是第一次这么做了，但在战况如此激烈的情况下，擅自采取行动怎么看都不合时宜。
　　“坦克，按我说的做。”墨菲斯催促道，“我不需要人人都相信救世主，但我需要你相信我和尼奥。”
　　这句话让坦克下定了决心，作为生死与共的战友，他又何尝不想相信墨菲斯呢？
　　最终他还是启动了飞船，往激战中的上层赶去。
　　此时锡安上层的战况确实不容乐观，装甲机兵只剩最后的13架，几乎可以宣告沦陷了。
　　然而没有人愿意放弃抵抗，因为他们知道机器大军不会留下任何活口。
　　破釜沉舟，背水一战，这是留给他们唯一的出路了！
　　在上层的士兵殊死一战的同时，下层的信标也在工人们的齐心协力下逐渐完成，眼下就是在与时间赛跑，到底能否赶在最后关头完成。
　　指挥官洛克突然接到了尼布甲尼撒号启动的报告，这是明显的抗命行为，他可没有下达过这样的命令。
　　他拿起通讯器喊话道：“尼布甲尼撒号，你们在干什么？我让你们守住那个位置！”
　　“抱歉，指挥官。”驾驶着飞船的接线员坦克回答道，“我必须这么做。”
　　“该死，我要求你们服从命令！”
　　原本墨菲斯擅离职守就已经够让他生气的了，没想到尼布甲尼撒号还要在这关键时刻违抗命令，他这个指挥官完全是形同虚设。
　　一而再，再而三的擅自行动让指挥官洛克的忍耐达到了极限，他直接命令距离最近的步兵说道：
　　“给我把它打下来，不能在这个时候发射电磁脉冲！”
　　指挥官洛克当然知道尼布甲尼撒号在这个时候回来是想要干什么，但发射电磁脉冲等同于自绝后路，此时他也不能再容忍墨菲斯每一次都自作主张了！
　　就在尼布甲尼撒号即将到达码头时，两发火箭弹突然向它袭来，击毁了飞船的其中一个引擎。
　　由于尼布甲尼撒号不只有一个引擎，所以这么一发双管火箭筒的轰击，并不足以直接将其击坠。
　　但是突然遭受到来自己方的攻击，也让驾驶着飞船的坦克突然清醒过来，这一次他真的是触及底线了，达到了指挥官不得不下令攻击他的地步。
　　就在他犹豫不决的时候，机器大军的巨型钻头成功突破到锡安的下层，就落在即将建造完成的信标附近。
　　大批的机械乌贼瞬间涌进来，准备对着手无存铁的平民大开杀戒，似乎已经没有任何办法。
　　就在这时，工人强行启动了信标，虽然完全来不及进行验收和排查故障，但也只能这么做了。
　　一道耀眼的蓝色光束瞬间从信标上喷射出来，沿着巨型钻头挖出来的洞口，一路往上不断延伸，从地底深处的锡安直达地表。
　　地表都还不是终点，信标的光束直冲云霄，突破了遮天蔽日的乌云，到达了已经很久没有人仰望过的星空，并进一步发射向宇宙深处。
　　这道耀眼的蓝光竟然会有如此强大的穿透力，实在是出乎所有人的意料。
　　它就如同从深海漫长的上浮后看到的海面的亮光，让所有看到它的人仿佛从绝望到喘不过气的窒息中幸存下来，呼吸一下子就畅顺了起来。
　　完成了！
　　然而还没有来得及让他们高兴太久，强行启动的信标就马上出现了故障，发射出的光束维持不到两秒钟，就由于故障缓缓熄灭。
　　顷刻间，所有人又重新被绝望所笼罩，好不容易才支撑到这一刻，难道就这样前功尽弃了吗？
　　接下来，最终还是下定了决心的接线员坦克驾驶着尼布甲尼撒号冲进来，果断发射了飞船上的电磁脉冲武器，让无数机械乌贼在庞大的脉冲下有如断线的风筝，流水般地跌落下来。
　　当然同时电磁脉冲也摧毁了所有的防御设施，原本还想着能不能抢救一下的信标，现在彻底地损坏得无法启动了。
　　虽然危机被暂时解除了，但没有人能高兴得起来，因为马上机器大军就会卷土重来，他们却失去了所有的防守手段。
　　希望就仅仅维持了一瞬间，然后就迅速地在众人眼前熄灭，这比什么都来得更让人绝望。
　　指挥官洛克简直就要抓狂，好不容易走到这一步，却似乎是要前功尽弃。
　　眼下这个烂摊子已经不知道该如何收拾，恐怕已经没有别的办法。
　　然而他们所不知道的是，就是这么短暂到转瞬即逝，微弱到难以辨认的信号，仍然被另一边守候多时，集中全部精力的工作人员给注意到了。
　　“接收到信标的消息！持续时间两秒钟，受到一定电磁干扰，正在进行定位分析……”
　　顷刻间，所有人都开始忙碌起来，就像是崩溃决口，奔流而出，浑浊之中积蓄的力量瞬间爆发，让所有的一切都动了起来！
　　在无数人的努力下，信标的位置很快就被分析出来。
　　随之而来的就是流浪地球舰队的正式动员，分成三支队伍依次出发，一定要救回被困在母体里面的远征军队员。
　　“北冥号、逐风号、远征号、万年风雪号、第一舰队准备就绪！”
　　“执行者号、迦楼罗号、探索者号、白鹰号、第二舰队准备就绪！”
　　“方舟号、探索者号、贝加尔号、第三舰队准备就绪！”
　　战舰的引擎依次点火，就像是在黑暗中猛然出现了一个个太阳，在流浪地球上也能看到，在本来空无一物的夜空中出现了一片繁星。
　　“太空舰队要出动了！”
　　刘启望着夜空中最亮的星，他知道那是战舰引擎的光芒，除此之外没有别的东西能在超空间中如此闪耀。
　　韩朵朵在一旁问道：“刘培强叔叔也在上面吗？”
　　“不知道，但他跟我说过，只要我一抬头，就能够看到他……”
　　夜空中的繁星如同流星般划过天际消失不见，意味着流浪地球舰队已经正式出发，前往母体所在的现实世界！


第五百九十三章 北冥号之威
　　一艘巨大的战舰冲破了黑压压的乌云，引擎发出耀眼的光芒，重新照亮了这片大地。
　　正是流浪地球第一舰队的旗舰北冥号，作为先头部队降临到这个荒芜的世界。
　　下方是一片漫无边际的养殖场，只不过里面植物，都是遍布着管道和不明液体的无机物。
　　上面看似硕果累累汁水饱满的果实，里面都是身上插满了线路的人类。就像是婴儿般活在羊水里面，却一辈子都不会醒过来。
　　庞大的机器人在照看着这座人类养殖场，用长长的机械触手把培养舱像苹果一样摘下来，吸进管道里运输到其他地方。
　　一切都如同流水线似的有条不紊，只不过在这条流水线上的产品，正是无数被困在母体中的人类。
　　它们把死者的尸体液化成养分，再通过静脉注射让活着的人维持生存。
　　受精卵在试管中培育成型，然后扔进人造子宫里培育成婴儿。
　　从出生到死亡，人类都活在这座冰冷的工厂里面，喝着经过千万次循环过的水，依靠尸体和排泄物分解的养分为生，甚至从未呼吸过一口新鲜的空气。
　　这一切有如全自动化工厂般精确到令人恐惧，事实上它就是全自动的，因为根本没有人在操控，机器承包了数十亿人类的一生，把他们变成了这条工整的流水线的一部分。
　　“看来就是这里了。”
　　北冥号的舰长郑世杰看到这么多被当成牲畜对待却不自知的人类，马上就意识到他们来对地方了，这里正是母体外的现实世界，一个残酷到让人无法接受的现实。
　　“呼叫第二、第三舰队，坐标正确，开始执行任务！”
　　逐风号、远征号和万年风雪号也跟随着北冥号到达，看到了眼前令人触目惊心的一幕，让人无法相信人类竟然可以被异化到这种程度。
　　“居然还有人想要回到这种地方，真是难以置信。”郑世杰摇摇头说道。
　　当生活在母体里面的人在大口享用着美食，呼吸着新鲜空气，品尝着美酒的时候，他可能不知道在现实中，机器把什么东西灌进他的胃里，是来自于某具尸体，又或者是某个人的排泄物？
　　反正他们无从得知，可能还当作一块鲜嫩多汁的牛排吞下去。
　　可惜现在还不能直接摧毁掉这座养殖场，也不能切断人类与母体的连接，他们的大脑深陷在母体世界中，拔掉插头就会导致脑死亡。
　　“我们要先去支援锡安，然后把任务目标带到母体世界中。”王磊对郑世杰说道。
　　这就是乔律交给王磊的任务，甚至是把自己的性命都托付于他。
　　郑世杰点点头说道：“准备登陆吧，王磊少校。”
　　远征号就是为了执行登陆任务而来的，平稳地降落到地面上，让大批流浪地球远征军部队进行登陆。
　　流浪地球远征军目前总共有两百多万人，被困在母体中的几万人仅仅是其中一小部分，现在才是展现出其真正军事力量的时候！
　　面对如此大的动静，机器也迅速反应过来，派出了它们的军队，对流浪地球第一舰队进行拦截。
　　这一次出现的机器大军与锡安对抗的部队截然不同，因为哨兵正如其名，就仅仅是机器的侦查单位，由于良好的机动性比较适合地底下的战斗，地面上的主力部队可不会是这样的东西。
　　出现在流浪地球第一舰队面前的，是无数像大螃蟹一样的空中堡垒，设计理念与星际争霸中虫族的巢虫领主类似，只不过是完全机械化的版本。
　　这些宛如砦蟹般庞大的机械螃蟹翻开身体上的甲壳，伸出一门门电磁轨道炮管，发射出铺天盖地的弹幕，向着流浪地球第一舰队袭来。
　　它们发射出的一枚枚像是虫卵一样的炮弹，在半空中就会展开成小型的机械爆虫，张开着尖牙利齿，咬住目标就与其同归于尽。
　　就连攻击方式也是和巢虫领主如出一辙，黑客帝国中的机器文明简直就是机械虫族，战斗方式一样是把数量优势发挥到极致。
　　然而流浪地球已经是今非昔比，即使是比数量也不会再落于下风。
　　郑世杰果断下令道：“舰载机出击！万年风雪号和逐风号掩护部队登陆！”
　　在北冥号两万多米长的舰体上，无数TIE战斗机蜂拥而出，瞬间化作了一层密密麻麻的钢铁护盾，对铺天盖地而来的机械爆虫进行拦截。
　　所有的TIE战斗机呈顺时针旋转，火力全开发射出密集的激光弹幕，在漫天的机械爆虫中杀出一条血路，就像是出膛的子弹一样生生打穿了机器大军的火力网。
　　在冲破了机器大军的第一轮炮火齐射后，北冥号的舰载机瞬间如同天女散花般飞下来，反过来对它们展开了火力覆盖，以大规模无人机集群进行地毯式轰炸。
　　每一架TIE战斗机都搭载了两枚质子鱼雷，洒下来一片雨点般的火箭弹幕，每一发都有着击毁一艘小型战舰的破坏力。
　　就连能量护盾都还没有研发出来的机械螃蟹，根本抵挡不住质子鱼雷的轰炸，瞬间炸成了无数火球，随着TIE战斗机的前进，一路延绵到地平线的尽头。
　　说到底还是尚未踏入太空的文明，无论在网络方面有多么发达，来到现实世界还是不堪一击。
　　机器文明的发展是严重畸形的，它们把大量的资源都投入到母体上，却对天空被乌云蔽日熟视无睹，也没有对探索宇宙有过任何兴趣。
　　或许这就是人类与机器的区别，人类无论怎么生活在泥沼里，也依然会有人仰望星空。
　　这一刻，机器大军就被来自星辰大海的人类舰队打得溃不成军，大概这就是它们一直想要从人类身上得到的东西吧。
　　对于这些把人类当成畜生，甚至连畜生都不如的机器，流浪地球舰队可不会有丝毫手下留情，TIE战斗机组成的无人机集群迅速席卷了周围的机器大军，用激光炮和质子鱼雷将它们轰成碎片。
　　北冥号庞大的舰体冲破了遮天蔽日的乌云，让阳光重新洒在这片大地上。
　　人类将再一次有机会仰望星空，机器文明的统治也到此为止了！


第五百九十四章 远征军抵达
　　在北冥号派出大量舰载机歼灭周围机器大军的同时，远征号上流浪地球远征军部队也顺利登陆，开始往地底深处的锡安进发。
　　从变形金刚世界中获得，曾经在与虫族的战争中大展神威的机械蠕虫——钻探兽再次派上了用场。
　　它就像是泥鳅钻豆腐一样轻易地挖进了地底，带着流浪地球远征军往锡安赶去。
　　此时机器大军的支援也赶到战场，毕竟它们还是占据了整个地球，部队的数量还是十分可观的。
　　然而紧接着作为流浪地球第二舰队的执行者号，第三舰队的方舟号在收到信号后，也陆续抵达黑客帝国世界。
　　一时间，三艘万米以上级别的星际战舰占据了整个天空，站在地面上一眼望不到头，比起遮天蔽日的乌云还要更具压迫感，完全不是一个母星级别的文明能够做到的。
　　尤其是北冥号与执行者号两艘航天母舰，不计其数的舰载机乌压压地就罩了下来，摧枯拉朽般地击溃了从四面八方赶来的机器大军。
　　方舟号的八门主力舰炮用来打这些机械螃蟹就是大炮打蚊子，遍布整个舰体的点防御机炮让它们发射的炮弹根本无法靠近，光是横在那里就是一座不可逾越的钢铁要塞。
　　其他战舰都只需要负责清扫战场，解决掉一些漏网之鱼，以及掩护流浪地球远征军登陆就可以了。
　　机器大军完全无法撼动流浪地球舰队的三艘旗舰，就算用上了核弹，也是连能量护盾都还没有打破。
　　这就是一个母星文明在面对高级文明时的脆弱与无力，流浪地球舰队不说是降维打击，起码也是机器文明完全无法匹敌的对象。
　　唯有在虚拟世界中，它们才能得到一丝慰藉，依靠的还是几十亿人类大脑的强大运算能力，方能在这个领域超越流浪地球。
　　如今母体也无法派上用场，因为史密斯病毒根本就不受控制，机器文明已经失去一切依靠了。
　　……
　　锡安城内，身处地底深处的人民对于地表上的事情一无所知，仍在为即将卷土重来的机器大军一筹莫展。
　　所有的防御设施和装甲机兵都被电磁脉冲瘫痪，信标也没有办法再短时间内修好，留给他们的就只有装备简陋的步兵，完全无法想象仅凭血肉之躯就能把锡安守住。
　　特斯拉步枪的射程极短，威力也十分有限；双管火箭筒的杀伤力不错，但是弹药却严重不足。
　　唯有装甲机兵的30毫米机关炮算是不错的武器，但在没有装甲的辅助下，步兵根本就扛不起这么大的枪，光是后座力就能把人给震飞出去。
　　指挥官洛克无奈地下令道：“所有人撤离到下层，炸毁并封闭通道！”
　　他也知道这样只能拖延一点时间，机器大军可以从地表一直挖到这里，怎么可能会被一层废墟给挡住？
　　让所有人拿起武器准备进行最后的抵抗，除此之外，他也无能为力了。
　　还没等上层的人来得及完全撤离，巨型钻头挖出的大洞中，就出现了无数双猩红的眼睛。
　　下一秒，密密麻麻的哨兵就从黑洞洞的通道中涌进来，在半空中形成了一只大手，狠狠地向剩下的人抓过来。
　　所有被卷入其中的人，都在顷刻间被无数根触手切成碎片，就像是掉进了绞肉机里面一样。
　　锡安的反击似乎完全没有效果，最多就是掉落几具机械乌贼的残骸，对于机器大军数量来说，简直就是九牛一毛。
　　这只恐怖的手掌犹如探囊取物般地不断收割着生命，锡安此时已经完全无力阻止这一切了。
　　正当所有人都疲于奔命，无力抵抗之际，穹顶上又出现了另一道裂痕。突然间一头机械蠕虫从外面钻了进来，刀盘状的锯齿大口搅碎岩石，开辟出一条比巨型钻头还要宽敞的道路。
　　看到钻探兽如此狰狞恐怖的外形，锡安的人民都被吓坏了，以为又是机器大军派来的另一支部队，眼下他们就已经应付不过来了。
　　然而这头机械蠕虫并没有如他们想象的那样对人类发起进攻，而是钻过头去狠狠地咬向机械乌贼构成的大手，瞬间就把无数哨兵给吞了进去。
　　钻探兽的深渊巨口可以轻易粉碎坚硬的岩石，当然也能把金属搅烂成废铁，被吸进里面的哨兵一下子就被无数锯齿给碾成碎末。
　　看到这令人惊奇的一幕，幸存的人类都愣住了，怎么会突然就上演起自相残杀的情节，这到底是在演哪一出？
　　为了躲避钻探兽的扑咬，哨兵不得不重新分散开来，避免被一口吞进去，统统嘎嘣脆。
　　钻探兽完全钻进了穹顶，在身后留下了一个大洞。
　　随后一群身穿纳米动力装甲的士兵就从跟着跳进来，拿起重型脉冲步枪、高斯步枪、粒子炮等高科技武器就对着哨兵一顿乱扫。
　　在流浪地球远征军的单兵火力面前，无数哨兵的残骸就跟雨点似地往下掉，就连主力部队都是被吊打的下场，这些侦查单位就更不用说了。
　　哨兵的机械触手只能在纳米装甲下留下几道轻微的划痕，转眼就被纳米材料给修复了，唯有激光切割能够造成一点威胁，但远征军士兵可不会站着让你进行切割。
　　身穿纳米动力装甲的远征军战士甚至可以徒手扯断哨兵的触手，上演一出别开生面的手撕鱿鱼丝，只是恐怕不会有人会有胃口。
　　至于火力就更不用说了，在火力上流浪地球从来是不懈余力的。
　　重型脉冲步枪、高斯步枪、粒子炮都只是手上拿着的武器，每一名远征军士兵身后还有磁悬浮力场挂载的火箭筒，一轮发射出去就是十几发火箭弹。
　　一时间整个锡安的上层就像是过春节似的，轰鸣的爆炸声响个不停，发出的火光简直要把人给亮瞎。
　　无数机械乌贼就跟鞭炮似在空中炸开，化作无数颗耀眼的火球，洒下烧红的金属碎片铺满了整个地面。
　　虽然尚不如春节一万响那么壮观，但也足以让流浪地球远征军给锡安的人民过一个早年了！
　　春节快乐！


第五百九十五章 王磊的任务
　　流浪地球远征军的到来让局势瞬间逆转，哨兵的数量再多，也不是身穿纳米动力装甲的远征军战士的对手。
　　更何况还有钻探兽扭动着庞大的身躯在搅乱着战局，它的武器不仅仅是锯齿状的刀盘，浑身上下布满了尖刺的躯体，也是轻轻一撞就能把哨兵碾个粉碎。
　　相比之下，哨兵的触手可谓是软弱无力，对方也不会乖乖站着让它用激光切割，完全成为了炮灰角色。
　　流浪地球远征军密集的火力网让这群机械乌贼无处可逃，高斯步枪发射出的子弹威力丝毫不逊色于装甲机兵的30mm机关炮，重型脉冲步枪也能有效地把它们从空中打落下来，至于粒子炮和四联装火箭筒，那就更加不用说了。
　　最重要的是，流浪地球不存在像锡安这样的资源匮乏问题，弹药补给从后方源源不断地输送过来，打起来弹药跟不要钱似的，甚至连四联装火箭筒的发射都没有停过。
　　这对于一门双管火箭筒都要两个人搭配着使用的锡安来说，简直就是奢侈到丧心病狂。
　　说白了就是锡安从来没有打过这么富裕的仗，正所谓穷则战术穿插，达则给老子炸！流浪地球在这一点也是毫不含糊的。
　　在这样的火力覆盖之下，机器大军的数量压制显得毫无意义，何况流浪地球远征军的后续部队还在不断赶来，数量差距也在逐渐缩小。
　　又有第二头钻探兽挖出穹顶，带来了第二批流浪地球远征军部队。
　　这一次下来的不仅仅是身穿纳米动力装甲的步兵，还有昆式战机、天启坦克等战争机器，进一步在质量上碾压了机器大军。
　　如果不是担心被史密斯病毒感染，变形金刚和寄叶部队没有跟随过来，原本还以为会稍微困难一点，但是地底下机器大军的部队质量实在是让流浪地球高估了。
　　不过地表上的战况也并没有好多少，虽然机器大军的主力部队倾巢而出，但面对三大旗舰齐聚的流浪地球舰队，一支尚未能脱离母星作战的部队实在构成不了什么威胁。
　　退一万步说，流浪地球舰队直接在太空中进行轨道轰炸，机器文明将没有任何还手之力。
　　之所以要进入大气层与机器大军展开正面较量，只不过是为了掩护流浪地球远征军地面部队登陆，最终结果也还是一样的。
　　锡安人民被这一波天降奇兵吓得目瞪口呆，他们竭尽全力都无法抵挡的机器大军，居然就这样被单方面屠杀，人类的武器原来是能够发展到这种地步的吗？
　　指挥官洛克也忘记了下达命令，现在的局势更加脱离他的掌控了，只不过是在往好的方向。
　　王磊拿着高斯步枪不断扫落着空中的机械乌贼，电磁轨道加速后达到超音速的子弹能够轻易切断哨兵的触手，撕裂它的躯壳，打成碎片掉落下来。
　　高斯步枪的口径明明只有8mm，却比装甲机兵的30mm机关炮显得还要更加凶残。
　　一只哨兵不顾一切地向他扑过来，用触手缠住了王磊的身体，从眼部发射激光试图切割他身上的纳米装甲。
　　然而还没有等到纳米动力装甲被激光切开，王磊就在装甲动力的辅助下，一举挣脱了哨兵的触手，并且是硬生生地把触手给扯断。
　　他反手就抓住哨兵的头部，将其狠狠地摔到地上，然后一脚重踏下去，把这头机械乌贼踩成一堆废铁零件。
　　这一脚的力量是如此庞大，以至于金属制的地板都被踩出一个深深的脚印。
　　动力外骨骼装甲就是这么的暴力，至少力量不是哨兵细长的触手可以比拟的，不服来扳手腕啊！
　　王磊把还敢挡路的哨兵用身后的三门四联装火箭筒轰成渣滓后，径直来到了锡安上层的指挥部。
　　厚重的防护门被他徒手掰开，对着里面一脸懵逼的众人问道：
　　“不要害怕，我们是流浪地球远征军，收到信标的求救信号前来增援的。不过在这之前，请告诉我，尼奥在哪里？”
　　见识到王磊刚才手撕哨兵的凶残画面，指挥部里面的人纷纷出于求生本能地疯狂摇头，一来是他们确实不知道，二就是根本就不想扯上关系。
　　唯有指挥官洛克冷静地反问道：“他正在下层接受墨菲斯的训练，你要找他干什么？”
　　“我们需要他来解决另一个麻烦。”王磊言简意赅地回答道。
　　如今锡安之围被解除，剩下的就只有母体里面的史密斯病毒，需要尼奥这枚先知留下的钥匙去破解了！
　　此时墨菲斯和尼奥正好完成了训练，还换上了一套帅气的衣服，准备上演一场救世主降临的好戏。
　　然而在上层等待他们的，已经不是成群的机械乌贼，而是从未见过的流浪地球远征军部队。
　　远征军夺回了整个锡安上层，甚至重新布置好防线，固若金汤地挡住机器大军接下来的进攻。
　　这与墨菲斯想象中完全不一样，按理说，在尼布甲尼撤号发射过电磁脉冲后，整个锡安的防御设施都被瘫痪，锡安剩下唯一可以依靠的，就只有尼奥这名救世主才对。
　　然而现在是怎么回事？说好的机器大军呢？铺天盖地而来的机械乌贼呢？这么大一群哨兵，说不见就不见了？
　　事实上也不是消失不见，只是都化作了破铜烂铁，在锡安的上层堆积成山，被毁坏到看不出原来的模样。
　　“战争结束了？”
　　墨菲斯完全搞不清楚是什么状况，他好不容易才把尼奥训练成举手投足都能消灭大批哨兵的救世主，居然还没派上用场就结束了。
　　这就像在游戏里补兵刷到六神装，正等着出山拯救世界，结束发现队友已经把敌人基地给拆了。
　　从始至终没有参过一波团，也不知道最后是怎么赢的。
　　“还没有结束。”王磊走过来质问道，“只是锡安被守住了，母体里的几十亿人仍在痛苦挣扎，你就认为一切都结束了？”
　　对墨菲斯来说，这就确实是胜利了，锡安的人民获得了自由，还管母体里的人干什么。
　　现在锡安是人类文明的灯塔，所以拯救了锡安就等同于拯救了全人类，十分简单易懂的逻辑。


第五百九十六章 最后的对决
　　相比起墨菲斯的沉默不语，尼奥却是十分干脆地回答道：
　　“我明白了，需要我做什么？”
　　“进入母体，然后会有人告诉你该怎么做。”
　　机器大军发起了新一轮的进攻，无数哨兵飞蛾扑火般地冲向远征军的防线。唯有在锲而不舍这一点上，机器是一贯的坚持到底。
　　流浪地球远征军以密集的火力进行还击，把绝大部分的机械乌贼在进入锡安的穹顶之前就撕成碎片。
　　不过由于哨兵的数量庞大，还是有几只漏网之鱼闯了进来，几处寻找着没有装甲防护的锡安普通民众下手，它们也只能做到这种事了。
　　王磊举起高斯步枪把逼近过来的几只哨兵逐个击落，救下了被它们盯上的几名锡安民众，并对他们警告道：
　　“快到后方去！前线是很危险的！”
　　至少对他们来说是很危险，哨兵对付不了身披纳米动力装甲的远征军士兵，但杀掉几名普通人还是轻而易举的。
　　事实上，这几个人还是锡安的志愿兵，不过他们身上什么防护都没有，在哨兵面前还是脆弱无比。
　　看到王磊带领的部队确实拯救了锡安，尼奥最终下定决心说道：
　　“好吧，我跟你们走。”
　　“等等，尼奥，你不能……”
　　墨菲斯还想劝阻他，尼奥却坚决地说道：“这里已经不需要我了，我应该到还需要我的地方去。”
　　“跟我来。”
　　王磊带过来了一台阿凡达装置，利用它把尼奥送进了母体里面。
　　……
　　此时在母体里面，整个世界几乎都已经被史密斯给占领，目所能及之处都是史密斯的身影，就像是生化危机世界里的丧尸一样。
　　任何武器对他都不起作用，哪怕是一枚核弹下来，也是连一个史密斯都干不掉。
　　史密斯的存在完全超乎了母体规则的限制，因此在虚拟世界中，基于母体规则创造的人类武器，已经是杀不死他了。
　　乔律和刘培强乘坐着直升机悬浮在城市上空，眼睁睁地看着整个世界的人类都被感染成史密斯。
　　尽管乔律还在不断地用直升机上的加特林机枪对下方的史密斯进行扫射，但结果还是一样的。
　　子弹无法杀死电子病毒，被打成筛子的史密斯在几分钟内就会自我修复重新站起来，就像是游戏里剧情杀的boss一样，无论血条怎么掉就是不会归零。
　　面对这样的困境，乔律也只能勉强保住自己和刘培强不被感染，用加特林把试图跳上来的史密斯给击退，也仅仅是能够把他们击退罢了。
　　“王磊还没有搞定吗？”乔律一边开火一边联系张斌问道。
　　张斌回答道：“远征军已经抵达锡安，应该马上就到了！”
　　随着感染人数的增多，史密斯的个体实力也在不断增强，部分甚至已经拥有了飞行能力，可以在空中像超人一样到处乱飞。
　　一名史密斯就如同流星一般冲过来，不管乔律向他倾泻多少子弹，都无法减缓他丝毫的速度。
　　最终整架直升机都被史密斯像子弹一样贯穿，坠毁在一处楼顶上。
　　幸好乔律和刘培强的身体素质都超乎常人，方才在千钧一发之际跳下直升机，没有随着直升机一起爆炸。
　　只不过转眼间，他们就被无数史密斯给团团包围，如今在这座城市里面，就只剩下他们两人没有变成史密斯，理所当然地会遭到全面围攻。
　　撞毁了直升机的史密斯降落下来，语气嘲讽地说道：
　　“看啊，这就是造就了我的人类，你有预料到如今这样的局面吗？还是你仍然认为自己可以掌控我？就像过去控制机器一样？”
　　在母体世界中，史密斯的实力已经完全凌驾于乔律之上，加上近乎90%的人类和程序都被他感染。
　　此时史密斯已经不再急于去感染乔律，反倒是想要好好炫耀一番自己获得的成果。
　　整个母体都被他感染成史密斯，要是没有观众，这么壮观的一幕也太浪费了。
　　无数个史密斯走上街头，在道路两旁一字排开，在附近大楼的窗户里面，也都站满了史密斯，就像是电影院里的站票一样。
　　他们只需要在一旁看好戏就够了，好好看着乔律如何作最后的挣扎。
　　刘培强想要起来助乔律一臂之力，却被乔律示意不要轻举妄动。
　　此时他们的战斗已经无关紧要，史密斯没有办法通过寻常方式来打倒，结果是不言而喻的。
　　不过乔律还是摆开了架势，哪怕明知不敌也要敢于亮剑，这才是人类应有的姿态。
　　随着两人的对峙，母体中开始下起倾盆大雨。
　　这并不是什么偶然，天气早就在史密斯的控制之下，这不过是为了烘托一点气氛。
　　地面上很快积起了一个大水洼，甚至比现实中还要快，无疑又是史密斯的刻意为之。
　　乔律不再去管这些环境方面的影响，大步流星地像史密斯冲过去，地面上溅起了无数水花，在水花还没消失之际，乔律就已经来到了史密斯面前，一拳轰到他的脸上。
　　史密斯始终游刃有余地带着笑容，感受着在虚拟世界这上帝一般的能力，对于的乔律的攻击是根本不放在眼里。
　　他单手就接下了乔律的重拳，巨大的冲击力连雨水都被震开扩散成一个球体，史密斯却还是纹丝不动，就像这一拳是打在棉花上似的。
　　“真让我失望。”
　　史密斯把乔律视为他完全感染母体的最后障碍，原以为这会有什么难度，可是现在看来完全是多虑了。
　　他紧紧地抓住乔律的拳头，手指都插进到皮肤下面，水银般的液体瞬间覆盖到乔律的身体上。
　　这就是史密斯的病毒，无论人类还是程序都将一视同仁遭到感染，并被同化成新的史密斯。
　　“乔律！”
　　刘培强想要过来替乔律解围，却被一群史密斯给死死按住，彻底的动弹不得。
　　在史密斯对母体的绝对控制之下，乔律也没有任何反抗之力，只能看着自己被病毒一步步吞噬，水银状的液体逐渐覆盖了他的整个身体。
　　在乔律被病毒完全吞噬之前，史密斯得意地说道：
　　“你输了，一切都属于我！”
　　然而在被病毒吞噬前的最后一刻，乔律却露出一丝笑容道：
　　“没错，我是输了，但我们赢了。”
　　还没等史密斯理解这句话的含义，乔律就被彻底地同化为史密斯，让他没有机会知道是怎么回事。
　　而在另一边，被王磊送进母体的尼奥，也在到达的瞬间遭到史密斯的袭击，就和其他人一样被轻易地病毒感染。
　　史密斯还在疑惑乔律到底隐藏了什么秘密，一遍又一遍地检查他的身体，试图找出自己到底遗漏了什么。
　　可惜这一次他完全找错了重点，致胜的关键已经不在乔律身上了！


第五百九十七章 杀毒程序
　　在尼奥被史密斯同化的瞬间，一串特殊的代码被把他送进去的装置捕获到，并被发送回流浪地球。
　　张斌在看到这段代码的瞬间便意识到，这是史密斯病毒的特征码。
　　先知留下的就是一段提取特征码的程序，并把它放到了尼奥身上。
　　这个程序只会在一种情况下触发，那就是尼奥也被病毒感染，在同化的过程中截取到核心代码，并将其发送给把他送进母体的装置。
　　这一次把尼奥送进母体世界，用的是王磊带过去的阿凡达装置，理所当然地这段代码就被流浪地球给接收到，成为扭转局面的关键。
　　“马上编写杀毒程序，利用被感染的远征军人员进行植入！”
　　获得病毒的特征码就相当于得到了对应杀毒程序的钥匙，母体中一切的实质都是代码，只要能够清除特定的代码，就有办法彻底消灭病毒。
　　史密斯还在一头雾水地想着乔律最后说的话，不料眼前已经被他完成同化的另一名史密斯，突然浑身散发出耀眼的光芒。
　　就像是有什么东西要从这具身体里挣脱出来似的，史密斯复制体身上出现了一道道透着白光的裂痕，并一步步蔓延至全身。
　　“不，这不公平！”
　　史密斯开始意识到问题的严重性，如果是母体被摧毁，整个虚拟世界都在崩塌，那么他至少还能接受。
　　然而现在是他的病毒代码正在被消除，这意味着他连同归于尽都做不到，甚至连已经感染了的人，都将要挣脱病毒的束缚！
　　眼前的复制体在一阵白光中彻底炸裂开来，从光芒中出现的是乔律的身影，仿佛从来没有被史密斯感染过。
　　看着自己光芒四溢的身躯，从被病毒吞噬的黑暗中归来，乔律知道一切都结束了。
　　史密斯发狂般地冲过来，一拳直取乔律的心窝，试图再次把他感染。
　　可是这一次史密斯的手掌在接触到乔律身体的瞬间，就像是冰雪遇到阳光般迅速消融，病毒非但没有能够把乔律吞噬，反倒是在接触他的瞬间就被消灭。
　　“怎么会这样？”
　　史密斯看着自己仿佛反过来被乔律吞噬的手臂，一时间难以接受这个事实，他距离胜利是如此接近，怎么会在这里功亏一篑？
　　张斌紧急联络乔律说道：“乔律，你清醒过来了吗？”
　　乔律笑着回答道：“我从来没有这么清醒过。”
　　在被史密斯病毒感染的时候，他整个人仿佛被吞噬到了无尽的黑暗当中，就像体内出现了另一个人格占据了身体，他只能被关进精神的深处似的。
　　此刻这个虚拟的人格已经被消除，乔律再次获得了身体的控制权，当然也包括在母体里面的身体。
　　张斌解释道：“我们把杀毒程序植入到你在母体中的身体里面，现在你不会再被病毒给侵蚀了。甚至反过来你就是病毒的克星，任何攻击方式都可以从代码层面清除病毒！”
　　不仅仅是乔律一个人，刘培强身上也散发出了同样的光芒，包括所有进入母体的流浪地球远征军人员，也都挣脱了史密斯病毒的束缚，成为母体中的杀毒程序。
　　刘培强马上拿起56式冲锋枪，对着身旁的史密斯复制体扫射过去。
　　在他扣动扳机的时候，身上的光芒也跟随着子弹发射出去，让被击中的史密斯复制体浑身绽裂，不一会就像皮套般破碎，变回被感染之前的人。
　　顷刻间，母体中硝烟再起，只不过这一次是变回原状的流浪地球远征军，追杀着满世界的史密斯复制体，用各种手段消除病毒，让他们变回原来的人类。
　　由于母体并不是在流浪地球在管理之下，因此也只有用这种病毒般的方式来植入杀毒程序，把流浪地球远征军的几万人变成杀毒程序，开始在母体里面清理史密斯病毒。
　　还不仅仅是流浪地球远征军，所有被解救出来的人类，身体也焕发出同样的光芒，让他们也获得了杀毒程序的能力，反过来让史密斯体会到什么是绝望。
　　被中断了的矩阵革命再次轰轰烈烈的上演，星星之火又一次化作燎原之焰，就连最初坚决反对的人，在经历过被病毒吞噬的恐怖后，都毅然拿起武器对抗史密斯。
　　在泄露了病毒特征码后，史密斯就已经是败局已定，原本占领了整个母体世界的史密斯病毒，正在被全人类齐心协力地消灭。
　　就像在瘟疫公司里就差一小步感染全人类的时候，突然之间解药被研发出来，满地图的红点如潮水般退散，一夜回到解放前。
　　“不——！”
　　史密斯看着眼前无数个自己兵败如山倒的一幕，原本的得意全部化为了懊悔，然而到现在他都不知道自己是怎么输的，最后这一波绝地反击到底是从何而来？
　　乔律就站在史密斯的面前，可是史密斯已经无法对他构成任何威胁，病毒只要接触到他就会被消灭，不可能再去感染他。
　　“再见了，史密斯。”
　　乔律一拳穿透了史密斯的胸膛，让无数白光贯入他的体内，让这最强的病毒个体，也在杀毒程序下灰飞烟灭，剩下的就更加不足为惧。
　　意料之外却又在情理之中的是，这名飞天遁地无所不能的史密斯，在覆盖全身的病毒被消除后，从里面出现的是黑人大妈先知的身影。
　　怪不得这名史密斯会如此强悍，原来正是感染了先知的个体，让先知重新出现在乔律的面前。
　　先知缓缓地睁开眼睛，看到站在自己面前是乔律，马上就意识到自己的计划失败了，并且彻底失去了谈判的机会。
　　即便如此，先知也没有表现出特别失望的表情，只是平静地说道：
　　“看来还是你赢了。”
　　“不。”乔律蹲下来说道，“是我们赢了。”
　　随着史密斯病毒被全人类消灭，母体也由于没有足够的大脑维持运行导致全面崩溃。
　　这个庞大的虚拟世界开始崩塌，一切都在化为代码消失不见，最终只剩下一片黑屏，宣告着这场虚拟战争的结束。


第五百九十八章 圆满落幕
　　在母体崩溃之后，所有人都坠入了一片黑暗当中，但在不久之后就开始感受到重力的拉扯，最后就像是回魂了似的在现实中醒来。
　　乔律从阿凡达装置中起身，周围都是和他一样脱离了母体的流浪地球远征军人员，总算是把这一切都解决了，让所有人都平安归来。
　　看到乔律醒来，张斌等人才终于是松了一口气，赶紧上来给他做各种身体检查，确认史密斯病毒的影响已经完全消除了。
　　至于在母体中生活的几十亿人，他们就要显得更加尴尬一些，大部分是从一个充满了粘稠液体的玻璃舱里面醒来，身上还插满了大大小小的线路，赶紧自己就像是一台生物电脑似的。
　　脑后的一根插管直达神经深处，嘴里还插着一根管子直达胃部，把各种不明液体像是填鸭似灌进他们胃里。
　　虽然知道自己一直生活在虚拟世界中，但大部分人还是没有想到自己在现实中的生存条件竟然是如此恶劣，简直就是实验室里的小白鼠，进行着各种残酷的社会实验。
　　他们要做的第一步就是忍着强烈的反胃感，把伸进自己胃里的管子给拔出来。
　　然后狠下心来把脑后这根看似已经与大脑融为一体的插管给拔掉，并依次拔掉身上的线路，才算是终于脱离了母体的束缚，在现实中获得了自由。
　　从身上拔掉的每一根管子，都像是挣脱了一道枷锁，虽然还是留下了一个个深刻的印记，遍布全身的插孔也意味着他们被改造得不成人样了，但至少这一刻他们感觉到了何谓真正活着。
　　从母体中醒来的人类都是手无缚鸡之力，长期沉睡导致肌肉萎缩，病恹恹的样子。
　　这让发觉他们醒来的机器马上过来进行镇压，试图用物理手段让这些人重新昏睡过去。
　　正当一名从母体中醒来，感觉浑身乏力的男子被冲过来的机械乌贼勒住脖子时，一架TIE战斗机从远处风驰电掣的赶来，一发激光炮就把这头机械乌贼轰成碎片，救了这名男子一命。
　　随后更多的TIE战斗机从上空呼啸而过，穿梭在无数囚禁人类的培养舱间，不断地消灭掉这些协助维持母体运行的机器。
　　然后一艘庞大的航天母舰冲破云层从上方缓缓地降下来，宛如摩西分海般把遮天蔽日的乌云分成两半，让阳光重新照耀到这片大地。
　　这里的绝大部分人都没有见过真正的太阳，更没有感受过阳光的温度。
　　当他们这一生中首次见到太阳时，只觉得那是如此的耀眼，让双眼一时间无法适应。
　　同时他们也感觉到这是如此的温暖，在这个冰冷黑暗的现实世界中，给他们带来了一丝难得的慰藉。
　　啊，我的太阳！多么辉煌灿烂的阳光！
　　流浪地球远征军大部队随后赶到，对这些刚刚脱离母体，宛若新生的人类展开救援，帮助他们重新适应现实中的身体。
　　如果说流浪地球除了基建以外最擅长什么，那无疑是大规模动员的抗险救灾。
　　从最初的一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失、到太阳氦闪的终极危机，流浪地球都是靠无数救援队的努力挺了过来，早已积累了无数实践经验。
　　现场搭起了无数帐篷，帮忙安置这些身体虚弱到还不能自己站起来的人。
　　医护人员给他们注射营养液，补充长期匮乏的维生素和矿物质，以及处理身上拔掉插头时留下的插伤。
　　重型运载车组成不见首尾的车队，把救援物资送到一个个急需的人手中。
　　如果不是联合政府拥有如此强大的动员与组织能力，还真没有办法保证脱离了母体的几十亿人能够活下来。
　　就这样把虚弱的他们抛在这个残酷的现实世界，恐怕最终活下来的不到三分之一。
　　幸运的是，为了方便管理，机器文明把几十亿人以极高的人口密度安置在几个养殖场里面，就像三体里的智子把全人类都赶到澳大利亚一样。
　　这里还要更加集中一些，仅仅只需要几座城市的范围，就能塞下全世界几十亿人。
　　毕竟每一个人需要的活动空间，都只是一个不到1平方米的培养舱，还能像鸡蛋一样堆起来，人口密度达到了最极端的地步。
　　这让流浪地球的救援行动变得更加方便展开，至少不需要把人力分散到世界的各个角落，只需要集中救援几座城市，又或者说是几个养殖场，就能解救出所有人。
　　从母体中归来之后，乔律马不停蹄地来到黑客帝国的现实世界，他需要知道这一切到底是否真的结束了。
　　迎接他的是参与救援的汉森博士，正在安置这些因为身体免疫力下降感染疾病的病人，为了避免让他们染上来自流浪地球的病菌，所有人都不得不身穿防护服，就像是在处理瘟疫一样。
　　“小心一点，他们的骨质酥松，很容易骨折！”
　　汉森博士送走一名病患后，方才回过头来对乔律说道：
　　“我听说你才刚刚死里逃生，怎么马上就过来了？”
　　乔律回答道：“我得来确认他们的状况，前一秒我们可还在母体里并肩作战呢。”
　　汉森博士叹息着说道：“虽然身体的状况都十分堪忧，但基本上都是营养失衡和缺乏运动导致的后遗症，只要好好休养都是能够恢复过来的。”
　　“那就是还有什么无法恢复的？”
　　乔律察觉到汉森博士的言外之意，连忙追问道。
　　“机器对他们身体的改造是无法恢复的，尤其是脑后直达神经的插孔，手法简直是粗暴到难以置信，根本就没有考虑过能否移除的问题。”
　　确实，这些从母体中救出来的人，身上都无可避免的有着无数大大小小的插孔，看上去触目惊心，更谈不上美观。
　　不能指望机器文明会对自己的奴隶做的改造能有多么人性化，本来就是把人当成零件来改造的，要把所有人变成母体的一部分。
　　乔律也无奈地说道：“只能让他们慢慢适应了。”
　　无论如何，一直生活在母体里面的几十亿人也迎来了他们的新生活，流浪地球在黑客帝国世界的行动，总算是圆满落幕了。


第五百九十九章 人造晶脑
　　母体中的几十亿人最终被成功地解救出来并妥善安置，这对于乔律来说，确实是总算可以安心了。
　　机器文明虽然还没有被完全消灭，但它们的实力与流浪地球相比不在一个级别上，被完全歼灭只不过是时间问题。
　　最后就是关于这个星球的环境，由于过去人类与机器的战争，让环境被严重破坏，整个地球都显得极其荒芜。
　　为了最终赢得胜利，人类甚至想出了一个骚点子，试图把天空给染黑，阻止机器获得太阳能，以此来赢得战争的胜利。
　　这也是为何现实世界永远乌云密布不见阳光的原因，但是结果也并没有如人类所愿。
　　如今这个星球上的几十亿人就要重新开垦荒地，一步步地重建人类文明，将会需要一段不短的时间。
　　当然，他们也加入到流浪地球的一球一路政策当中，所以联合政府也会派人来帮忙进行基建，将会大大缩短人类文明重建的进度。
　　比起从机器文明手中重新夺回了这个星球，对于流浪地球来说，更加重要是从黑客帝国世界得到的科技，尤其是与母体相关的训练程序。
　　汉森博士在安置好这些脱离母体的人类后，马上就开始研究他们身上接受的机械改造。
　　虽然浑身遍布着插口的模样有点恐怖，但这些改造也赋予了这些人一项强大的天赋——光速学习。
　　不管是格斗、驾驶、理科还是文科，都可以通过脑后插管在短时间内灌输到脑海里，简直就像是传说中的量子波动速读，一次生效并且过目不忘。
　　锡安一直以来就在用这种技术迅速培养人才，所以他们才能凭25万人在地底下建立其一座工业城市，并且保证知识不会断代。
　　这毫无疑问是一种革命性的技术，能够促成全人类的进化。
　　为此乔律都想要先体验一下，毕竟他的战斗技巧始终是远远落后于人的短板，如果能够掌握这项技术，就能终于填补上这个缺陷了。
　　“你确定要尝试这项新技术吗？”汉森博士对乔律问道。
　　乔律半开玩笑地说道：“只要你不把我弄得浑身都是插孔就可以了。”
　　“当然，我会把数据传输口都放置在你左手的义肢上，只要用你的振金共生体手臂就可以实现连接。”
　　“那还有什么问题吗？”
　　“主要是伦理方面的问题，我需要把一个人造晶脑植入到你的大脑中，让它来负责信息传输的工作，这样你才可以快速地接收数据，达到光速学习的效果。”
　　这都是意料之中的事，人类的大脑没有办法直接处理庞大的数据，肯定需要神经植入物的辅助才能做到。
　　只不过把机械植入大脑，这就再次涉及到严重的伦理问题。
　　汉森博士进一步解释道：“你可能会担心它是否会干扰你的思维，读取你的记忆，大脑可以说是每个人最隐私的部分，正因如此我才更需要征求你的意见。”
　　毫无疑问，一个人身上的任何器官都可以替换成人造器官，唯独大脑是不容侵犯的领域。要是连大脑都被替换掉，那就是直接变成另一个人了。
　　因此对大脑进行植入也是最困难的，谁知道会导致怎么样的后果。
　　“所以，它会读取我的记忆吗？”乔律真有点担心地问道。
　　汉森博士摇摇头说道：“主动读取记忆还是无法做到，因为记忆实在是太过零碎了。不过在人生最后的走马灯阶段，记忆都变得非常清晰，以至于可以存储进去。换句话说，除非你快要死了，否则记忆是无法传输的。”
　　“还真是人性化啊。”
　　要是到了人类的这个阶段，也没有什么秘密还需要保守的。
　　乔律最终下定决心道：“明白了，我同意进行植入。如果这就是人类进化的方向，就从我开始吧。”
　　“好吧，请到手术台这边。”汉森博士说道。
　　正式躺在手术台上，乔律才看到汉森博士拿过来一小块芯片一样的东西，表面晶莹剔透，比起机械零件更像是一件精雕细琢的艺术品。
　　“这就是晶脑吗？”乔律问道。
　　“嗯，本质上还是高性能的芯片，只不过加入了能源水晶提供续航，利用振金共生体来进行神经传导，都是为了提高性能，后面技术完善了可以逐渐降低成本。”
　　不管怎么说，汉森博士给乔律用的肯定是不计成本的好东西，都是用钱都买不来的战略资源，等到普及民用的时候才需要考虑成本。
　　“那就拜托你了。”
　　晶脑植入的位置是在脑后，所以手术台调整到让乔律半躺着的姿势，并从后面露出一个小口，让汉森博士可以进行手术。
　　不过此时汉森博士也发现了另一个问题，那就是麻醉药对乔律并不管用，尽管她已经尽可能地加大剂量了，但乔律还是没有半点昏睡过去的意思。
　　这大概是基因锁带来的感官强化，让乔律没有办法被轻易地麻醉。
　　其实这在他日常生活中的就已经有点察觉到了，不管是多大烈度的酒，乔律都像是喝水似的，丝毫不会感觉到醉意。
　　汉森博士连连道歉：“抱歉，是我没有考虑到你体质的问题，看来还需要特殊的麻醉药，才能让你进行手术。”
　　“不用了，直接做吧。”乔律平静地说道。
　　“你，你能忍受吗？大脑有着无数神经，手术可不是开玩笑的！”
　　“这不算什么。”
　　乔律早就做好心理准备，总不能因为怕痛就放弃这次机会。
　　在他的坚持下，汉森博士也只好按计划进行手术，锋利的手术刀切开了皮肤，从脑后缓慢地深入大脑。
　　乔律的双手紧紧地抓住手术台，手背青筋暴起，几乎要在金属上留下指印。
　　从脑后传来的疼痛倒是其次，最困难的是抑制住自己本能保持一动不动，以免让手术发生偏差。
　　汉森博士察觉到乔律的异样，关切地问道：“需要开启拘束模式吗？”
　　乔律勉强挤出一丝笑容说道：“那会被我挣脱的，博士。”
　　确实，如果乔律实在忍受不住的话，区区一张手术台可绑不住他，必须要用振金或者曼达洛铁打造的拘束装置，才有可能做到。
　　“如果你实在挺不住可以叫我停下来。”
　　听到乔律的回答，汉森博士只好集中精神在手术上，这才是她眼下最该做的事。
　　乔律一言不发，努力地克制住自己的本能，不仅仅是肉体上的，也要注意别让灵能爆发出来。
　　经过了一段短暂但又漫长的时光，汉森博士总算是完成了手术，把晶脑成功植入到乔律的身体里面。


第六百章 光速学习
　　在晶脑植入完成并启动的瞬间，乔律感觉到所有脑细胞都活跃了起来，脑海里的数据前所未有的清晰，无数信息流如同海啸肆虐，在他的大脑里不断翻腾着。
　　“36541乘以85974等于3141575934！现在室内的气温是23.6度！我目前的心率是135次/分！联合政府上个季度的公共预算收入是193万亿，基金预算收入78万亿，国有资本经营预算收入3.36万亿……”
　　顷刻间，脑域中庞大的信息库都可以有条不紊地调用出来，并在短时间内完成处理。
　　许多不经意间记住的东西都可以忽然想起来，并且同时处理好几个纷乱的念头。
　　乔律感觉自己的大脑就像是变成了一台超级计算机，原本只能感知到东西，在一瞬间都转换成数据进入他的脑海。
　　比如他可以一眼看出手术室的面积是124.6平方米，手术刀的长度是18厘米。
　　甚至仅凭肉眼分辨出汉森博士的三围是84、58、83，不会有丝毫的偏差。
　　毫无疑问，这些都是晶脑帮助他的大脑处理信息，所有一切数据都变得如同计算机般精确细致。
　　“乔律，怎么样？”汉森博士轻声呼喊道。
　　乔律用力揉了下眉心，把暴走的思绪重新稳定下来，高兴地回答道：“不能再好了。”
　　光是让大脑的信息处理能力提升一个档次，就已经是一件了不起的事情。
　　这是多少科学家梦寐以求的能力，又是多少在题海中挣扎的学子希望获得的头脑！
　　至少在记忆力和计算力上，植入晶脑都要比生物大脑领先太多。
　　“看样子，你已经适应了。”
　　汉森博士看着乔律有如初生的婴儿般充满好奇心地观察着周围的一切，就知道植入晶脑已经开始生效了。
　　确实，如今在乔律眼中，仿佛整个世界都变了，一切都变得清晰而又具体，连自己有多少根汗毛都能数得一清二楚。
　　不过这些都还不是重头戏，仅仅只能算是附带功能，乔律真正想要检验的，还是能够彻底改变人类文明发展进程的光速学习。
　　他对汉森博士提议道：“让我试试掌握某项技能。”
　　“好吧，如果你准备好了的话。”
　　汉森博士拿出了一叠硬盘，挑选其中一个插进到机器里面，然后让乔律重新躺回到手术台上，利用神经接口连接上他的晶脑。
　　“就从格斗技巧开始吧。”
　　乔律的瞳孔中马上出现了一个界面，就像是直接打在他的视觉神经上似的，上面显示着：
　　“正在连接外部设备……基础格斗程序装载中，是否允许安装？”
　　“是！”
　　在乔律表示同意的瞬间，庞大的信息流瞬间灌入他的大脑，让他近乎本能地闭上眼睛，集中全部精力去进行处理。
　　无数个人体模型在乔律的脑海中出现，他们各自演示着各种各样的格斗技术，看上去就像是比武大会一样，各展身手一较高下。
　　他们的动作是同时进行的，并且就像是按下了快进一样，以远高于正常速度的节奏进行演示。
　　然而不知为何，乔律就是能看清他们每一个人的动作，并且过目不忘地记在脑海里。
　　在脑海中，乔律自己也开始模仿这些动作，学习着一拳一脚，一招一式。
　　每当他学会一招，负责演示的人体模型就会消失。当他学会所有动作时，整个精神世界就只剩下他一个人。
　　乔律猛地睁开眼睛，仿佛刚才的一切都只是南柯一梦，但又是如此的真实，以至于他能回想起每一个细节。
　　并且虽然他感觉上是经过了近一个小时，晶脑的时钟却明确地告诉他，实际上是才过了不到五分钟。
　　就跟盗梦空间里所说的那样，在梦中大脑运转得更快，所以感觉时间就变慢了。
　　乔律刚才就处于一种半梦半醒的状态，所以现实的时钟才是准确的。
　　既然如此，他还是感觉一切都快得不同寻常，毕竟在一个小时内也是不可能学会这么多东西的。
　　“感觉怎么样？”
　　汉森博士的声音让乔律逐渐清醒过来，确认他已经回到了现实当中。
　　乔律好奇地问道：“为什么我能跟得上这么快的节奏？”
　　“因为晶脑也在帮助你的大脑进行学习和记忆，为了保险起见，我已经把速度调到较低的水平了。如果让大脑在短时间内超负荷运作的话，你感觉转眼就过去了几年都是有可能的。”
　　“那就太可怕了。”乔律悻悻地说道。
　　无论如何，这都是实现了大幅提升学习效率。
　　光是能让五分钟变成一个小时就已经够恐怖的了，在这一个小时里面还能依靠晶脑的辅助达到过目不忘的效果，还真的是能够做到光速学习。
　　现在乔律最大的疑问就是：“我真的学会了吗？”
　　毕竟这一切都来得太快，并且也太过轻易了，完全没有过去学习的痛苦体验，让乔律不禁怀疑，这样的光速学习到底是不是有用的。
　　从黑客帝国电影中的表现来看，这样的学习方式确实能够让人快速掌握某种技巧，但是都发挥在母体里面，并没有哪一次是体现到现实中。
　　要是这一切都只能在虚拟世界中生效，那么价值可就大打折扣了。
　　汉森博士无奈地耸耸肩道：“关于这一点，就只有实际尝试一下才能知道了。”
　　实践是检验真理的唯一标准，乔律当然不能让这些格斗技巧停留在纸上谈兵的阶段。
　　半个小时后，乔律来到流浪地球调查团的训练场，穿上了一身格斗护具，站在了刘培强面前。
　　得知事情的原委后，刘培强摩拳擦掌地说道：“我就说你怎么会想来和我切磋，原来是拿我当小白鼠。”
　　“不想当小白鼠的话，就狠狠地打我啊！”乔律也毫不客气地说道。
　　在格斗技巧方面，刘培强毫无疑问是乔律认识的人中最擅长的一个，用来检验这次光速学习的成果，可谓是再好不过了！
　　一直以来，乔律想要赢过刘培强，都只能靠蛮力取胜。
　　这一次他就要放弃过去一力降十会的打法，看看到底有没有办法通过光速学习，追赶上刘培强的格斗技术！


第六百零一章 技巧与经验
　　说实话，乔律之前并不是没有和刘培强切磋过，主要就是为了向他讨教战斗技巧。
　　在点到即止的前提下，基本上都是乔律单方面在挨打。
　　毕竟他不可能真的用尽全力，在切磋中避免让对方过度负伤，也是需要相当技巧的。
　　只有收放自如的人才能点到即止，乔律之前可没办法做到。
　　现在凭借着光速学习的格斗技巧，他总算是有一点信心，可以做到以武会友，而不是以死相搏了。
　　刘培强也明白乔律的意图，缓缓地摆开架势，招手示意让他先攻过来。
　　乔律也不客气，一个箭步上前，右手握拳直取刘培强的胸口过去。
　　如此朴实无华的一招理所当然地被刘培强给招架住，托手一挡就格挡开来。
　　然而在双方接触的瞬间，刘培强才察觉到这一拳来得出乎意料的轻，就算是需要手下留情的切磋，也未免显得太过软弱无力了。
　　下一秒，乔律隐藏在身后的左拳方才显露出来，指骨捏得咔咔作响，骨节凸起，有如一节迅猛的流星锤，在全身关节的带动下，以迅雷不及掩耳之势甩过来！
　　拳峰如同鞭子般划破空气，发出一连串啪啪的爆音，乔律的拳头宛如呼啸的铁锤，直取刘培强的面门过去！
　　只听一声巨响，刘培强戴着的护具头盔高高地抛入半空中，掉落在他的身后。
　　刘培强本人倒是没有什么大碍，乔律的这一拳仅仅是擦到了他的头盔，并没有实打实地击中他的脸部。
　　“还真是危险啊。”刘培强瞥了一眼身后的头盔说道。
　　“你还不是躲开了？”
　　从手感上乔律就知道只是打中了头盔，如果没有护具的话，这一拳应该是擦着刘培强的鼻子划过，距离计算得准确无误。
　　不过这一拳也已经让刘培强刮目相看了，乔律过去不是没有尝试过虚晃一枪，但由于缺乏技巧都表现得相当笨拙，他一眼就能够看破，并轻松地进行反制。
　　但是这一次在直到拳脚交错之前，刘培强都没有能够看穿乔律的虚招，前面的假动作表现得天衣无缝，就像已经练习过无数次，经过千锤百炼的招式一样。
　　要说的话，就像是国足的假动作和梅西的假动作之间的差别，前者只会弄巧成拙，后者却是炉火纯青。
　　所以才能让他这位身经百战的格斗专家也信以为真，差点被后面隐藏的实招给打中。
　　“看样子确实是和以前不一样了。”
　　刘培强捡起地上的护具头盔，重新戴好并绑紧。
　　经过刚才的第一回合，他完全体会到乔律的格斗技巧已经是脱胎换骨，不能再像过去那样掉以轻心。
　　乔律也重新摆好架势，现在他可以十分肯定，之前光速学习的格斗技巧是真的有用了！
　　就在他们在训练场打得火热的时候，外面也在发生着一阵意料之外的骚动。
　　这里是流浪地球调查团的训练基地，除了刘培强以外，当然还有其他调查团成员在接受训练。
　　在发觉刘培强和乔律正在借用训练场比试的时候，马上就有人四处奔走相告：
　　“刘培强教官和乔律理事在实战对练！快去看啊！”
　　无论是乔律还是刘培强都是在流浪地球极具名望的传奇人物，他们之间的比试自然引起了无数人的好奇心，加上此时又正好是休息时间，一时间几乎所有人都往训练场赶过去。
　　原本他们只敢在窗外偷看，随着赶来的人越来越多，就算是训练有素的调查团队员也藏不住了。
　　刘培强当然发现了他们，没好气地说道：“要看就进来吧，别在外面偷偷摸摸的。”
　　“是，教官！”
　　外面的队员马上涌了进来，让现场气氛变得更加热闹，这可是难得一见的比试，没有人会想要错过这次机会。
　　过去乔律与刘培强的切磋都是秘密进行，毕竟乔律的打法没有什么技术含量，让别人看着也不好意思。
　　如今两人的格斗技巧已经不分上下，当然也就可以让这些调查团士兵进来观摩学习，可以算作是给他们上一课。
　　乔律理解刘培强的做法，也就没有多说什么。
　　在大批调查团士兵的旁观下，两人开始第二回合的较量，电光火石间靠到了一起，拳脚如同雨点般相互交错！
　　经过第一轮的教训后，刘培强表现得认真了许多，集中注意力仔细地观察乔律的每一个动作，以免再次因为轻敌大意而吃亏。
　　乔律则是把他通过光速学习掌握的技巧一口气施展出来，一招一式有板有眼，再也没有了过去只会一套王八拳的笨拙。
　　现在的他招式变幻不定，前一秒可能还在用刚柔并济的咏春，下一秒就变成了凶狠迅猛的泰拳，一近身又转变为擒拿摔抱的柔道，活活拖就是一本格斗术教科书，每一个动作都像是经过了千锤百炼。
　　与之相反的，刘培强的打法就是绝对的实战派，他学习的是军队格斗术，招无定型，灵活应变，虽然一直摸不透乔律的拳路，但也能凭借丰富的实战经验招架下来。
　　只是难免落于下风，找不准机会反击。
　　两人的交锋看得一旁的观众眼花缭乱，无论是乔律一口气施展出的好几种炉火纯青的格斗技，还是刘培强依靠实战经验的接连化解，都让他们看得目瞪口呆，恐怕换自己上去连三分钟都撑不住。
　　双方打得难分难解，乔律看似占据了上风，但无论使用哪一种格斗技，都缺乏能够一锤定音，直接制服刘培强的手段。
　　刘培强也是这方面的高手，就算不像乔律那样精通这么多格斗技，但是格斗的技术毕竟都是相通的，就算没见过也能凭经验知道该如何应对。
　　此时他已经察觉到了一个重点，那就是乔律虽然掌握了所有的格斗技巧，却不能把握好每一招该用在什么时候。
　　说白了就是仅仅把套路掌握得炉火纯青，但还不能融会贯通，缺乏对实际应用时机的把握。
　　这种感觉就像是明明知道所有的数学公式，却还是解不开一道应用题，看一眼答案方才恍然大悟。
　　光速学习就是存在这样的弱点，就算把每一个动作都掌握得炉火纯青，在实际中该怎么应用，还是需要实战经验才能明白。


第六百零二章 未来的方向
　　乔律自己也意识到光速学习留下的这么一个缺点，但无论如何他确实是掌握了各种格斗技巧，实战经验也在于刘培强的交手中不断提升着。
　　刘培强发现乔律出手是一次比一次准，一次比一次更加难以招架。
　　既然技巧都已经掌握得炉火纯青，那么实战经验就只需要在实战中积累就好，确实是要比过去要成长迅速多了！
　　乔律就像是在过动作游戏的新手教程，只需要掌握基本的连招，进攻和防守，就能够发挥出巨大的威力，这就是光速学习带来的好处。
　　随着他对自身招式的掌握逐渐熟练，战斗力自然也是突飞猛进，可以轻松超越原本无法战胜的对手。
　　刘培强就成了这个新手关boss，就像黑暗之魂里的古达老师，血源诅咒中的加斯科因神父，让乔律快速地学会如何使用自己掌握的格斗技。
　　在这种情况下，乔律是表现得愈战愈勇，步步紧逼着让刘培强找不到反击的机会。
　　“那个刘培强教官，竟然被一直压着打？”
　　在场的调查团成员，基本上每一个都受过刘培强的教导，当然也就是单方面挨打，从来没有人能在格斗方面赢过他。
　　现在看着乔律竟然能够在技术上压制住刘培强，自然让他们感到无比惊奇，实在是难以置信的画面。
　　通过不断地熟悉自己掌握的动作，乔律的招式衔接变得越来越流畅，不再是只拘泥于某一种格斗技，而是开始无缝连接，甚至重新组合起来，形成属于自己的风格。
　　这就是把掌握的技巧逐渐融会贯通的证明，毕竟乔律也亲身经历过无数次战斗过来的人，他缺少的不是战斗的经验，仅仅是使用这些格斗技巧的经验罢了！
　　乔律一记重拳袭来，却在中途突然变招，一个俯身冲刺抱住刘培强的腰间。
　　精湛的假动作再次让刘培强反应不及，正当他想要挣脱的时候，乔律已经是一个后摔把他甩飞出去，狠狠地把他摔到身后。
　　这样的抱摔其实威力并不大，因此刘培强赶紧就想重新站起来。
　　但此时乔律的锁技紧跟上来，一个脚跟锁扭住他的右脚，把他牢牢地固定在地上。
　　刘培强马上挣脱出来，却又被乔律换了一个姿势，用腕部十字固按倒在地。
　　地面缠斗正是最考验技术与耐力的时候，如何尽可能地按住对方的关节，占据有利的位置，犹如用身体去下棋，每一步都充满了博弈。
　　甚至在一次尝试失败后，如何马上换另一个姿势进行固定，都是需要长期练习才能掌握。
　　幸运的是，乔律几乎掌握了所有的锁技，在体能上也更有优势。
　　在刘培强摆脱一次束缚后，马上就会被乔律以另一种姿势锁住，不断地消耗着他的体力。
　　乔律此时的招式就很像周星驰电影《功夫之王》里何金银的金蛇缠丝手，就像一块牛皮糖一样死死地缠住，不管怎么样都没办法甩开。
　　在一连挣脱了好几次锁技后，刘培强终于是体力不支，不得不拍地认输，承认这一次是乔律赢了。
　　双方分开重新站起来，整理了一下衣裳并对彼此鞠躬，宣告这次切磋的结束。
　　周围顿时响起如雷般的掌声，这一次乔律与刘培强的比试，从拳脚比拼打到地面缠斗，最后依靠锁技降服，可以说是一场标准的综合格斗较量。
　　其中展现出的多种格斗技术，无论是乔律格斗教科书般的动作，还是刘培强熟练老道的应对，都让他们大开眼界，真是好好地上了一课。
　　最后双方都没有受太过严重的伤，真正做到了点到即止，这也是乔律选择用锁技来分胜负的原因，可以及时收力保护对手，依靠耗尽对方的体力来取胜。
　　刘培强也明白这一点，心服口服地说道：“连技术都赢不过你，真是让我甘拜下风。”
　　乔律喘着气笑道：“我只是占了身体上的优势，如果不是体力比你好，胜负还很难说。”
　　刘培强毕竟是人到中年，儿子都那么大了，当然没办法和乔律比拼体力，这么说也能照顾他在调查团队员心目中的形象。
　　不过乔律显得是多虑了，在见识过这么一场高水平的较量后，流浪地球调查团的队员反倒是对刘培强更加钦佩，可没有人认为换自己上去能多撑哪怕一秒钟。
　　在这场比试中，乔律展现出的实力太过惊人了，从来没有人能够掌握如此花样繁多的格斗技巧，并在实战中逐渐融会贯通。
　　这就是光速学习带来的最大改变，虽然平日里的训练还是必不可少，但比起过去学习并掌握技术的成本已经大大下降了。
　　只需再多经历几次实战，乔律完全掌握自己学会的技巧，并应用在今后的战斗中。
　　体验到这一点后，乔律迫不及待地想要掌握更多技术，包括各种枪械的使用方法，曾经被达斯·维德吊打的剑术，以及更重要的一点——灵能的高阶应用。
　　在没有植入晶脑之前，乔律根本不敢想象自己的灵能操作水平能够达到星灵高阶圣堂武士的水准，毕竟星灵比人类多出了几百年的灵能锻炼时间，从现在开始学习是远远赶不上的。
　　但是现在有了光速学习，原本难以掌握的能量反馈、心灵风暴、甚至是精神操控，只要对方愿意传授，乔律就有信心能够学会。
　　不必像星灵那样耗费几百年的时间来进行冥想锻炼，乔律只需要几分钟，最多几个小时就能够学会了！
　　有了这些技巧，他才能真正发挥出自身十级灵能的威力，不像之前那样连对付个达斯·维德都感到吃力了。
　　说干就干，乔律马上要求派出使者联系星际争霸中的星灵圣堂武士。
　　在上一次在萨尔那加世界舰的战斗中，流浪地球正好卖了圣堂武士一个人情，帮助他们解救出被塔达林囚禁的同胞，说不定就能得到他们的配合。
　　光是对乔律一个人来说，植入晶脑就已经发挥出巨大的价值，如果能够把这项技术普及到全人类，产生的作用恐怕要超越历史上任何一次工业革命！
　　这就是人类的合成进化，流浪地球未来的发展方向！


第六百零三章 迎来新世界
　　依靠植入晶脑的光速学习能力，乔律飞快的学习着各种技能与知识，大大提升了自身的应变能力。
　　现在他再也不用担心技不如人，只能依靠蛮力取胜了。
　　并且晶脑还是随时可以联网传输数据的，这就让乔律即使原先没有准备，也可以临时抱佛脚式地当场学会所需要的技能。
　　可以说他的大脑连接着整个流浪地球知识库，只要是有其他人会的，就再也难不倒乔律。
　　现在汉森博士的团队就在想办法刻录更多技能光盘，并让这项技术进一步普及，当然首先还是要从军队开始，然后再降低成本投入到民间。
　　虽然植入晶脑有着种种便利，汉森博士还是对乔律提醒道：
　　“我不建议你一口气往脑子里植入太多的知识，毕竟人的大脑容量还是有极限的，如果无节制地依靠晶脑学习，很有可能会导致记忆损坏等副作用。”
　　事实上，乔律能一下子吸收这么多知识，已经是多亏了他接受过多次身体改造，脑域的开发程度远超常人，换做普通人说不定脑子都已经烧坏了。
　　“好吧，那么剩下的就等到有需要再学吧。”
　　乔律原本还想把物理、天文、军事、政治等方方面面的知识都全部掌握，把自己变成一个全能型的天才，听到汉森博士这么说也只好暂时作罢。
　　果然一个人还是没有办法取代所有人去思考，正所谓术业有专攻，乔律就不打算让自己能够取代所有人的位置了。
　　况且实际上也做不到，获得知识后还需要多次实践才能融会贯通，他可没有功夫把每一项技能都训练到这种程度。
　　就算只是玩游戏，想要同时精通几十款游戏都不是一件容易的事情。
　　现在乔律暂时就是学会了格斗、枪械和剑术方面的技能，接下来还需要通过实战训练来逐渐熟练，以便在今后的战斗中派上用场。
　　至于灵能方面的使用技巧，当初被流浪地球从塔达林手中救出的高阶圣堂武士确实同意了分享他们的知识。
　　中央科学院专门派出了一支团队去与他们交流，不过要把这些知识编译成可以通过晶脑光速学习的程序，恐怕还需要一段时间。
　　等到把高阶圣堂武士的灵能招式都掌握了之后，乔律在技巧方面就没有弱点了。
　　这是他一直以来最大的短板，没想到最终竟然是以这种方式解决。
　　超空间里的日子一天天过去，在此期间，黑客帝国世界的机器文明逐渐走到了末路。
　　随着几十亿人脱离母体回归现实，以及流浪地球舰队全面进攻，机器文明在失去最后筹码的同时，也失去了反抗能力。
　　就连史密斯病毒也都奈何不了流浪地球，它们的失败就是已经注定的。
　　在歼灭着残余的机器大军的同时，流浪地球也在帮助从母体中回归现实的人类重建家园。
　　他们身上大大小小的插孔可能会让人感到不适，但母体对他们所做的改造，确实让他们能够更快地适应环境。
　　其中最重要的就是和乔律一样的光速学习能力，只需要给予相应的程序，就能把他们快速地培养成某一方面的人才。
　　例如流浪地球的重型运载车驾驶员，原本至少需要训练三年才能够上路，但只要给他们读取驾驶程序，以及几个小时的实操练习，就能达到初级驾驶员的水平，足以开车上路了。
　　这让思维原本还停留在九十年代的几十亿人能够快速地适应现在的科技，并找到一份工作以维持自己的生活。
　　联合政府在帮助这些人重建家园的同时，也开始着手治理这个星球的环境。
　　首当其冲的当然就是被染黑的天空，没有了阳光，这个星球的环境都永远都无法恢复。
　　幸好，乔律当初选的第一个种族特征就是【掌控自然】，如今已经不知道是第几次派上用场。
　　从客观上来说，流浪地球对于改造星球环境也积累了丰富的经验，这一次的症状比起流浪地球最恶劣的时期，已经不知道好上多少倍了。
　　在流浪地球舰队的出动下，遮天蔽日的乌云很快就被驱散，让阳光再次照亮这片大地。
　　经过基因改良的作物种子很快就生根发芽，让这片荒芜的土地重新染上了一抹新绿。
　　这一切都只是开始，但已经是十分振奋人心。
　　再一次见到真实的太阳以及初生的萌芽，确实是让人感到这才是真正活着。
　　与改造环境一样的，还有流浪地球丧心病狂的基建能力。
　　在最初从母体中脱离的几十亿人还处于身体极度虚弱，要大量的病床来进行救助的时候，流浪地球就展现出七天建成一座十几万平方米的综合性医院，还是几千座一起动工的基建能力，收容数以亿计的急症病人，拯救了无数人的性命。
　　如今给他们建造临时住所，也是用同样的方式，无数高楼拔地而起，把人员从简陋的帐篷安置到住宅当中。
　　乔律当初离开的时候，脱离母体的数十亿人还无家可归，不到半个月后回来，就已经有好几座城市建成了雏形，一定程度上恢复了正常社会运作。
　　唯一不方便的，就是从流浪地球来这边的人，都需要戴好口罩做好消毒。
　　毕竟长期生活在母体里面的人免疫力相当低下，然后在流浪地球上已经习以为常的病毒，都有可能在这边爆发大规模的疫情。
　　在生化危机位面已经吸收过教训，联合政府对此也就谨慎了许多。
　　通过联合政府的协调和管控，一切都在逐渐回到正轨，脱离母体的人在现实中重新找到自己的位置，也在一步步地重建家园。
　　在处理着这边事务的同时，流浪地球在超空间里面的一个月时间，也在悄无声息间过去了。
　　流浪地球马上就要迎来一个崭新的世界，并且从过去的经验来看，将要在这个新世界停留半年甚至更长的时间。
　　没有人知道接下来会发生什么，但永远有人随时准备应对一切危机。
　　在紧张与不安中，流浪地球又一次迎来了新的位面！


第十四卷 三体：黑暗森林


第六百零四章 三大舰队
　　流浪地球从超空间中破壁而出，之后的速度逐渐减缓下来。熟悉的太阳系再一次出现在众人面前，似乎这又是一个平行宇宙的地球。
　　对于这样的状况，大家都已经见的多了。经过这么多次穿越，流浪地球起码遇见过五六个其他位面的地球，已经是见怪不怪了。
　　这次也一样，所有人都认为这大概还是一件好事，毕竟人类对太阳系要比其他星系熟悉多了，与其穿越到宇宙中的不知什么地方，还是回到这里有一种回家的安心感。
　　一切马上都有条不紊地进行着，流浪地球迅速启动行星发动机泊入太阳系轨道，随后便启动了星球特殊能力【蔽世天屏】。
　　在泊入太阳系的期间，由于需要用到行星发动机，还是难免会侦测到动向，但只要在蔽世天屏开启后，流浪地球就会在任何雷达上消失，并规律地围绕太阳系运动。
　　这是每一次穿越到新世界都必须要做的事情，每个人都知道该如何按部就班的行事。
　　接下来就是派出调查团对这个世界的地球进行登陆，看看这个位面的人类文明发展到什么地步，以及有没有可能加入一球一路计划，与流浪地球进行合作。
　　正当所有人的目光都理所当然地被地球吸引过去时，唯有乔律发现了一点异样，指着太阳系全息图中木星的位置说道：
　　“麻烦把这里放大。”
　　工作人员按照他的要求把木星放大，直到其全息投影占据了大半个地球驾驶室。
　　整个地球驾驶室全部沉浸在木星发出的橘黄色光芒中，在那广阔的氢氦大气海洋中，呈现着梦幻般的花纹，总体构图的宏大令人窒息，局部的细密又使人迷惑。
　　只不过其他人都不太能欣赏这种美感，毕竟木星曾经给流浪地球上的人带来过巨大的阴影。
　　没有人会忘记木星的大红斑遮蔽住流浪地球整片天空的那一刻，就像是某种不可名状的存在睁开了一只没有瞳仁的巨眼，紧紧地盯着渺小的地球。
　　这是一个可以容纳两个地球的超级龙卷风，流浪地球就曾经差点被它吞噬进去。
　　这样的画面让所有经历过木星危机的人感到不适，大家都不想回忆起这个万恶之源，流浪地球的穿越就是发生在点燃木星的时候。
　　“你到底发现了什么？”罗峰对乔律问道。
　　此时乔律的目光却不在木星上，而是在木星轨道上的东西。
　　由于木星是如此的庞大，以至于只有把它放大到这种程度，才能勉强看清在它轨道上的东西。
　　那是无数个小点，整整齐齐地排列在木星轨道上方，其中还有一个较大的点，像吸尘器一样从木星的氢氦海洋不断抽取着燃料。
　　“那是什么？”
　　同样发现了异样的其他人纷纷把注意力放到这些密密麻麻的小点上，像这样的东西在木星轨道上还不止有一处，而是分成了三部分，类似地分布在木星上。
　　“是三支太空舰队！”
　　乔律凭借着敏锐的目光和晶脑的分析能力第一个作出判断。
　　正如他所说的那样，在木星上的是三支舰队，各自有着成百上千艘星际战舰，以密集编队排列在一起，似乎是在接受检阅准备出征。
　　每艘星际战舰的平均体积为海军航空母舰的三到四倍，也就是差不多万年风雪号的大小，对流浪地球来说，只能算是护卫舰级别。
　　只不过三支舰队的战舰总算加起来有两千多艘，这样的数量就显得相当惊人了，采用这种超密集的矩形平推编队队形，能够产生强烈的视觉震撼，显得宏伟而又壮丽，至少在气势上不会输给流浪地球舰队。
　　三支舰队都把木星作为主要基地，之前看到较大的点就是一座巨型空间站，显然就是舰队司令部了。
　　“这个世界里的人类已经拥有这种程度的太空力量了吗？”罗峰惊奇地说道。
　　两千艘星际战舰排列在一起，确实是有着前所未有的视觉冲击力，只不过作为军事指挥官，罗峰感到的更多是疑惑。
　　因为这样的阵型看起来威武霸气，实战上却不怎么好用，只有进行检阅时才会这样排列。
　　另外就是两千艘星际战舰全部都是护卫舰级别，最大的也达不到驱逐舰的水平。
　　按照正常情况，能够建造两千艘护卫舰的文明，早就拥有制造巡洋舰甚至更高级别战舰的工业能力了。
　　然而在木星上的三支太空舰队，都只有护卫舰组成，难道是有什么特殊的战术，单一编队能够发挥出更大的作用？
　　这些太空舰队展现出的都是一种畸形的强大，不好听一点就是外强中干，至少在罗峰看来是这样的。
　　在乔律眼中，木星上的这三支舰队却是代表着完全不同的含义，因为像这样的布置，只会出现在一个世界——
　　三体：黑暗森林！
　　毫无疑问，眼前的三支太空舰队，就是亚洲舰队，欧洲舰队和北美舰队，组成共计两千艘战舰的联合舰队，就是人类在对抗三体文明的末日之战中的主要力量。
　　当然这只是一厢情愿的想法，最终这支联合舰队几乎是一点卵用都没有，被三体的水滴轻而易举地干掉了。
　　如今，这三支舰队还在，就表明末日之战尚未开始。从它们正在列队整装待发又可以看出，末日之战马上就要来临了！
　　根据这些信息，乔律迅速地推理出流浪地球到达的时间线，是在三体中的什么时候。
　　现在三体中地球的时间点，应该就在危机纪元205年前后，三体舰队距太阳系2.10光年，但是作为探测器的水滴，已经要接近太阳系。
　　此时地球上人类文明还处于基础科技被智子锁死的状态，所以联合舰队才会显得如此外强中干。
　　并不是他们不想建造出更加高级的星际战舰，只是在基础物理学无法突破的情况下，护卫舰就已经是最高级的战舰了。
　　如今流浪地球穿越过来，或许能够给这场本该一败涂地的末日之战带来一点变数。
　　但是乔律也没有办法肯定，毕竟这个是一片真正的黑暗森林，任何轻举妄动都有可能招来灭顶之灾！
　　水滴！二向箔！光粒打击！
　　三体中存在的威胁超过之前任何一个位面，这一次就连乔律也都感到手心冒汗了！


第六百零五章 智子工程
　　领航员乔律，你和你的星球获得了一个新的位面主线任务：占领智子工程基地
　　任务简介：
　　在距离太阳系4光年外的半人马座α星，存在着一个奇特的文明，由于星系中存在三颗恒星，因此得名为三体文明。
　　三体文明所在的环境极度恶劣，由于三颗恒星的运动毫无规律，每过一段时间就会发生诸如“三日连珠”的大规模灾难，被称为乱纪元。
　　如何预测并平安度过乱纪元，就是长期困扰三体文明的三体问题。
　　三体文明经历过近两百次的毁灭与新生，三体人也在漫长的演变过程中，进化出脱水至类似休眠状态的能力，并且每一次毁灭都会让文明获得一定程度的发展。
　　三体文明通过前赴后继地顽强再生度过了漫长的岁月，但此时他们也意识到新的危机正在到来，三体星系在遥远的时间前曾有过十二颗行星，然而现在只剩下一颗。那是因为在漫长的天文纪年中，其他行星都在三颗恒星的引力叠加中超过洛希极限被撕碎。
　　终有一天，三体星系中的行星将会全部消失，留给三体文明的唯有末路。
　　为此，三体文明必须要飞出半人马座α星系，在银河系中寻找可以移民的星球，被他们盯上的正是四光年外的太阳系地球。
　　可惜由于黑暗森林的限制，三体舰队无法进行大规模的空间折越，只能以十分之一的光速开始漫长的航行。
　　为了让地球文明在三体舰队到达之前，科技不会发生突破性的进展，三体文明用巨型粒子加速器把质子二维展开，制造出一种强大的武器——智子。
　　智子能够比三体舰队更快抵达地球，并且锁死地球文明的基础科技发展，令地球文明永远没有与三体文明抗衡的实力。
　　三体文明制造出智子的巨型粒子加速器，正是让流浪地球穿越到下一个位面的关键，它蕴含着无比庞大的能量，同时还能让我们掌握把物质二维展开的技术。
　　智子仅仅是这项技术最基本的应用，事实上智子工程还能发展成更加恐怖的东西——被称为二向箔的宇宙规律武器。
　　智子工程是我们学会进行和防御降维打击的入门基础，想要在这个危险的宇宙生存下去，必须要做好一定程度的心理准备。
　　任务目标：占领三体文明的智子工程基地，并掌握相关技术
　　任务奖励；20000文明点，降维打击基础
　　“祝你好运，领航员。”
　　就和乔律预料的一样，流浪地球来到三体世界，几乎是无可避免的要与三体文明发生冲突。
　　智子工程是三体文明科学技术的最高结晶，黑科技程度甚至要远远超过作为强作用力材料的水滴，后者再强大也不过是一种常规的由原子分子构成的正物质，前者却是已经摸到了降维打击技术的门槛……
　　想通过好好谈谈的方式来获得智子工程的控制权完全是不可能的事情，就像地球上有哪个大国会把自己最先进的核弹卖给别人一样。
　　唯一的办法就是前往三体星系，为了保证智子工程的巨型粒子加速器完好无损，甚至有可能还要为他们解决，已经被宣告是无解的三体问题。
　　当然，是以流浪地球的方式。
　　基本的行动方针就这样被确立下来，想办法到达三体星系，并占领智子工程基地，最后带着整个星球跑路。
　　然而这个计划最大的问题是，到底时间能不能赶得及，毕竟流浪地球实施了几十年，才成功把地球带出太阳系。
　　现在要把三体文明的星球带出恒星引力更大，并且运动毫无规律的三体星系，难度可就要大得多，可不是一丁半点。
　　当然，三体文明的科技水平也要远远超出流浪地球在计划启动之初的时候，所以到底能不能实现，还是需要经过实际调查后才知道。
　　“怎么就直接跑到三体：黑暗森林来了呢？要是在三体：地球往事的时间点，问题可能直接就解决了。”乔律有些懊恼地自言自语道。
　　黑暗森林已经是三体的第二部，在第一部《三体：地球往事》里面，地球上还有一款三体游戏，可以通过进入游戏来了解三体文明所在的环境，并想办法为他们解决三体问题。
　　如果是哪个时候，也许还有机会让三体文明意识到还有另一条出路，甚至借此来与三体文明进行谈判，就和地球三体组织中的拯救派一样。
　　可惜到了黑暗森林的时间点，三体舰队已经是箭在弦上不得不发，不可能再有任何回转的余地，除非是以更可怕的力量进行威胁。
　　无论如何，地球与三体之间的战争都已经无法避免，乔律只能在获胜后，再想办法如何最大限度地获得智子工程的全部资源。
　　正当乔律思考着接下来要如何采取行动时，中央科学院发来了紧急通讯。
　　丁仪的全息投影出现在地球驾驶室中央，一脸严肃地对众人说道：
　　“各位，我们这边发现了非常紧急的状况，流浪地球的量子状态被锁定了，又或者说，整个宇宙的量子状态都被锁定了。”
　　“量子状态被锁定了？”
　　乔律还是第一次听说有这种事，但随即马上反应过来：“你是说不会发生量子塌缩了吗？”
　　“可以这么说，量子不稳定状态确实被解除了。”
　　丁仪如实地回答道，脸上却没有半点高兴的意思。
　　罗峰疑惑地问道：“这不是一件好事吗？”
　　丁仪语气沉重地说道：“如果是好事的话，我会说量子状态稳定了下来，但是现在是被锁定了。”
　　“到底是怎么回事？”乔律着急地问道。
　　“一时间很难解释清楚，不过可以从结果说起。如今包括流浪地球在内，所有的星际战舰都无法进行折越，无论是星门还是超空间，在这个位面都变得无法使用了。”
　　换句话说，所有的星际战舰都只能依靠引擎来正常航行，没办法从一个星系折越到另一个星系，耗费的时间可能是过去的几千倍。
　　乔律难以置信地问道：“为什么会发生这种事？”
　　有什么东西能够锁定整个宇宙的量子状态，让所有的文明都无法进行空间折越？
　　“现在我们无法确定，只能做出一个猜测，在这个位面中，某种宇宙法则，甚至可能是某种数学规律被作为了武器，导致所有文明都无法通过空间折越来进行交流，整个宇宙都被已经化作一座战争废墟……”
　　经过丁仪说是的猜测，乔律却马上意识到这就是真相。
　　对于更高维度的文明来说，宇宙规律就像是地球时代的核武器一样，一不小心就会引发启示录般的末日。
　　三体世界恰恰就是这么一片废土之上！


第六百零六章 真空衰变
　　乔律问道：“无法进行空间折越，那么行星发动机传送塔的状态呢？”
　　“连接其他位面的传送塔还能勉强维持运转，但在这个位面进行两点之间的传送，已经是无法做到了。”
　　还能连接上其他位面已经是最好的结果，万一中断了与其他所有位面的联系，流浪地球之前所做的一切指不定都要化为乌有。
　　乔律沉思道：“也就是说，我们只能够通过特定的传送塔与其他位面保持联系，想要随意传送到流浪地球的其他地方都做不到了？”
　　最简单的例子，之前想要到新月基地上去，只需要通过行星发动机传送塔就能瞬间抵达。
　　现在又要重新踏踏实实地发射火箭或者搭乘飞船才能上去，一下子又回到了最初的宇宙探索阶段。
　　“这也未必是一件坏事吧。”英国代表乔治说道。
　　“按照丁博士所说，现在我们不是可以不用担心量子危机，一直在这个世界停留下去吗？按你们中国人的话来说，塞翁失马，焉知非福？”
　　乔律摇摇头说道：“我不这么认为，让我选的话，宁可面对量子危机，也不想在这个地方呆下去。”
　　流浪地球的量子塌缩起码是有规律的，必然发生在半年或者三个月之后，并且还有一定概率不会毁灭。
　　反观三体世界就是一片冰冷残酷的黑暗森林，光是暴露自己的位置就会招来光粒或者二向箔打击，甚至是更加恐怖的宇宙规律武器，不费吹灰之力就毁灭整个星系。
　　居然认为留在这里比面临量子塌缩安全，那一定是脑子抽了！
　　其他人并不知道乔律掌握的信息，不过丁仪也点点头表示赞同道：
　　“我赞同乔律理事的说法，如果我们推测得没错的话，这个位面的整个宇宙都是高维文明战争的废墟，那么我们也随时有可能被卷入其中，遭遇比量子塌缩更加可怕的事情。”
　　美国代表德里克问道：“但是现在我们想跑也跑不掉了吧，完全被困住在这里。”
　　丁仪犹豫着回答道：“确实是这样没错，想要离开这里我们需要了解更多的信息，以及掌握某种关键技术……”
　　“你说的关键技术是什么？”罗峰马上追问道。
　　“建立宇宙的大统一模型！”
　　丁仪的回答让在场的众人心中都为之一惊，这是流浪地球上一个广为流传的科学幻想，也是三大工程中的爱因斯坦赤道最初设计的用途。
　　罗峰马上否定道：“你不是说过已经是行不通的了吗？”
　　丁仪点点头说道：“是这样没错，为了建立宇宙的大统一模式，需要把将粒子加速到10的20次方吉电子伏特，接近宇宙大爆炸的能量，以我们目前的加速器技术，及时完成了爱因斯坦赤道也还是远远不够。”
　　“就算有这样的加速器，也不能进行如此危险的实验！”
　　突然间，中央科学院院长张斌的全息投影也出现在了地球驾驶室中央，他怒气冲冲地对丁仪说道：
　　“你忘了这会带来怎么样的后果吗？为什么还要坚持如此丧心病狂的构想？”
　　“对真理的追求，这就是我成为科学家的原因。”丁仪依然毫无愧疚地说道。
　　法国代表贝文疑惑地问道：“请问一下，你们说的后果到底是什么？”
　　“真空衰变！”
　　张斌开始对众人解释道，真空衰变的概念最初出现在1980年《物理评论》杂志上的一篇论文中，作者是西德尼·科尔曼和弗兰克·德卢西亚。
　　早在这之前狄拉克就指出，我们宇宙中的真空可能是一种伪真空，在那似乎空无一物的空间里，幽灵般的虚粒子在短得无法想象的瞬间出现又消失。
　　这瞬息间创生与毁灭的活剧在空间的每一点上无休止地上演，使得我们所说的真空实际上是一个沸腾的量子海洋，这就使得真空具有一定的能级。
　　科尔曼和德卢西亚的新思想在于：他们认为某种高能过程可能产生出另一种状态的真空，这种真空的能级比现有的真空低，甚至可能出现能级为零的“真真空”。
　　这种真空的体积开始可能只有一个原子大小，但它一旦形成，周围相邻的高能级真空就会向它的能级跌落，变成与它一样的低能级真空。
　　这就使得低能级真空的体积迅速扩大，形成一个球形，这个低能级真空球的扩张很快就能达到光速，球中的质子和中子将在瞬间衰变，这使得球内的物质世界全部蒸发，一切归于毁灭……
　　“……以光速膨胀的低能级真空球将在0.03秒内毁灭地球，五个小时内毁灭太阳系，四年后毁灭最近的恒星，十万年后毁灭银河系……没有什么能阻止球体的膨胀，随着时间的推移，整个宇宙都难逃劫难。”
　　听到这里，在场所有人都不禁倒吸一口凉气，原以为张斌所说的后果仅仅是地球级别的灾难，没想到竟然是将会毁灭整个宇宙的终极危机！
　　众人总算是理解，为什么张斌会说丁仪的想法是丧心病狂的，实在是没有比这更加丧心病狂的事情了。
　　唯有乔律对张斌所说的话若有所思，真空衰变的结果不就像是降维打击，高能级真空向低能级真空的跌落永远不会停止，不就跟二向箔造成的向降维跌落类似，也是直到把整个宇宙都吞没方才停止。
　　难道是这也是一种宇宙规律武器，又或者说是另一种层面上的降维打击？
　　乔律突然开口问道：“丁仪，我只想问一句，真空衰变后的宇宙会是怎么样的？”
　　丁仪倒是没想到还有人会关心这种事，稍作思索后回答道：“被蒸发的物质会缓慢地重新沉淀凝结，重新形成新的宇宙。只不过会比之前的宇宙低了一个能级，毕竟真空衰变的结果是不会完全消失的。”
　　“具体表现呢？”乔律追问道。
　　“大概……真空光速会降低一个级别，变成只有现在的十分之一左右。”
　　听到这个回答，乔律就明白，自己猜对了！


第六百零七章 自然选择号
　　丁仪的提案让在场的众多联合政府官员都感到无法接受，这可以说是宇宙级别的大规模杀伤性武器，一旦开始就无法停止，其疯狂程度不亚于在地球上引爆所有的核弹，甚至有过之而无不及。
　　罗峰问道：“付出这么惨重的代价，得到宇宙的大统一模型又能有什么用？”
　　丁仪诚恳地回答道：“能让我们知道宇宙到底发生了什么，不仅仅是这个位面，而是包含了所有位面的宇宙！在这个层面上，已经是无法用价值衡量的东西，至少我愿意为之付出一切。”
　　“也许你得到的，不会是你想要知道的东西。”乔律若有所指地说道。
　　乔律知道，丁仪追求的或许是一种宇宙和谐的终极之美，认为宇宙的大统一模型是真理的极致追求。
　　然而真理不一定是美好的，最终摆在他面前的不会是什么和谐之美，而是被糟蹋得满目疮痍，宇宙正在死去的残酷真相。
　　还没等众人争辩出一个结论，地球驾驶室的警报就突然响起。
　　几个红点出现在太阳系的全息图上，从木星轨道上脱离，往这边加速驶来。
　　“怎么回事？”罗峰连忙问道。
　　工作人员回答道：“是之前观测到的太空舰队，有几艘星际战舰正在接近！”
　　“是被发现了吗？”
　　“不太可能，以目前展现出的技术来看，他们应该无法观测到蔽世天屏隐藏下的我们。”
　　“那为什么——？”
　　这个问题很快就有了答案，这几个红点并不是径直往流浪地球冲过来，而是稍微偏离了一点航线，似乎这仅仅是一个巧合。
　　更重要的是，其中一个红点明显偏离了队列，一马当先地冲在最前面。
　　后面的几个红点倒是排列出非常规整的三角队形，看上去像是在追着最前面的红点。
　　“放大这个位置，切换成实景画面。”罗峰下令道。
　　马上画面就切换到了木星，木星轨道上突然出现了一颗小太阳，它强烈的光芒使得行星上大气层中的磷光黯然失色。
　　拖着这颗小太阳的星际战舰缓缓驶出亚洲舰队的军港，然后急剧加速，把舰队中其他战舰的影子投到木星表面，每个影子的大小都可能容下一个地球。
　　十分钟后，一个更大的影子投向木星，仿佛给这颗巨行星的表面拉上一块幕布，这是战舰在掠过木卫一，就像一颗流星在宇宙中划过。
　　“我们窃听到了他们的通讯频道，正在接收信号。”
　　地球驾驶室的工作人员十指飞快地在键盘敲打，窃听到的通讯频道立即传来一声严厉的警告：
　　“自然选择号，你这是叛逃！”
　　这一句话让在场的众人暂且放下心来，原来并不是流浪地球被发现了，而是一艘名为自然选择号的恒星级战舰擅自离港，试图逃离出太阳系。
　　作出这个决定是自然选择号的舰长章北海，他命令全舰进入深海状态，利用舰长的职权实施叛逃，才导致了现在这一幕。
　　自然选择号依次穿过木星的十六颗大卫星的轨道，在穿越木卫四轨道时已经达到了木星的逃逸速度。
　　从舰队基地看去，那颗小太阳渐渐缩小，变成一颗明亮的星星，但在以后长达一个星期的时间里，这颗星星仍依稀可见，在群星中隐现着舰队无尽的伤痛。
　　通讯频道中也终于传来了自然选择号的回音：“我是执行舰长章北海，要直接同舰队司令官对话！”
　　舰队司令：“我在听着。”
　　章北海：“我对自然选择号的脱离航行负完全责任。”
　　舰队司令：“还有别人需要负责吗？”
　　章北海：“没有，只有我一人，这次事件与自然选择号上的其他成员没有任何关系。”
　　舰队司令：“你叛逃的原因？”
　　章北海：“脱离是事实，但我从未叛逃！”
　　……
　　通讯到这里就突然中断了，毕竟是窃听到的讯息，没有办法一直维持良好的信号。
　　“真不知道刘培强听到会是什么感想。”乔律喃喃自语道。
　　章北海和流浪地球计划中的Moss简直就是一个模子印出来的，目的也是惊人的相似，为人类文明保留火种。
　　这就是他劫持自然选择号逃离的原因，正如Moss驾驶领航员空间站脱离流浪地球时一样。
　　“不管怎么样，既然这几艘战舰不是冲着流浪地球来的，我们就不要多管闲事了。”英国代表乔治说道。
　　某种意义上，这是三体中的人类文明自己的事情，该怎么处理是他们的事情，流浪地球不应该干涉。
　　况且即使加上追击的四艘战舰，这一共五艘战舰与两千多艘的联合舰队相比还是不值一提，不值得倾注太多的注意力。
　　乔律却有不同的意见，他对罗峰提议道：
　　“事情可能没有这么简单，我建议派万年风雪号跟着他们，说不定会有什么意外收获。”
　　事实上，乔律是非常肯定事情不会就这样结束，自然选择号和追击它的四艘战舰，将会在宇宙的另一头掀开一场黑暗战役的帷幕，流浪地球最好现在就进行介入。
　　即使无法进行空间折越，万年风雪号的反物质引擎也能以相当于90%的光速行驶，能够轻松追上最多只能达到光速百分之十五的自然选择号，远远地跟着完全不成问题。
　　到目前为止，三体中的人类舰队用的还是核聚变技术，甚至还不是重核聚变技术，只能用木星上的氢和氦作为聚变燃料，效率低了不是一丁半点。
　　连作为燃料都不够用，就更不要说护盾屏障这些高耗能的部件了。
　　这让他们的战舰在质量上远逊色于流浪地球舰队，不是乔律看不起他们，但仅凭万年风雪号就完全足以应对自然选择号和追击它的四艘战舰了。
　　罗峰犹豫了一下，最终还是接纳了乔律的建议，下令道：
　　“万年风雪号准备起航，负责监视这支逃离舰队。调查团也准备出发，我们需要有更多的信息来作出正确的判断！”
　　流浪地球调查团的目标，当然就是这个位面的人类文明。流浪地球到底面临怎样的局面，就只有仔细调查过才能知道了。


第六百零八章 人类文明
　　在流浪地球的窃听中断后，自然选择号与木星基地的通讯其实还在继续进行着。
　　舰队司令还在劝说着：“章北海，我知道你逃离的原因，但这是没有用的。从你们的航向判断，距离最近的是十八光年外的天鹅座NH558J2恒星，从自然选择号的燃料情况来看，需要六万年才能抵达。”
　　“就算飞船能够到得了，船上的生命也无法抵达，飞船规模的生态系统连这十分之一的时间都维持不了！没有人类的文明毫无意义！”
　　“况且NH558J2没有适合生存的行星，最近的可能有宜居行星的恒星在八百五十光年以外，即使不考虑燃料问题，也至少要六千年才能抵达！等待你们的是没有终点的漫长航行，你以为我们真的没有考虑过吗？”
　　这才是最残酷的现实，人类并不是没有考虑过逃亡，想办法把文明的火种散播到宇宙的其他角落。
　　然而事实就是做不到，除非人类文明能够在与三体文明的末日之战中幸存下来，否则任何试图逃亡的飞船，最终得不到补给的结果都是死路一条。
　　章北海自以为能够看到别人看不到的更远的地方，但其实都早就已经被无数次讨论过了。
　　唯有人类文明的科技继续发展，才有能制造出能够殖民遥远太空的飞船。
　　然而在当前人类科技被智子锁死的情况下，科技发展的前提又是战胜三体文明，逼他们撤回封锁地球的智子。
　　这就是一个悖论，如果选择了失败逃亡，又何来更先进的技术？
　　章北海陷入到了漫长的沉默当中，以前他目光中的某种坚如磐石的东西消失了，只透出疲惫的空白和深深的悲哀。
　　舰队司令说道：“回头吧，章北海。如果你们继续逃亡，未来唯一的出路就是等待我们派来的救援。但如果人类文明按照你想的那样，在末日之战中被毁灭了，又有谁会派来更先进的飞船救援你们呢？”
　　良久之后，章北海方才回复道：“抱歉，司令。”
　　说完，他便单方面截断了通讯，还是毅然决定一条路走到黑。
　　哪怕自然选择号航向的，只是浩瀚无垠的坟墓。
　　……
　　流浪地球上，万年风雪号在舰长列夫森科的指挥下准备起航。
　　此时自然选择号已经在五百万公里之外，只能在太空中看到几点暗弱的星光。
　　只不过以万年风雪号的性能，追上因为燃料不足速度只剩百分之一光速的自然选择号，还是不费吹灰之力的。
　　另一方面，流浪地球调查团准备搭乘方舟号前往这个位面的地球，一来是方舟号作为战列舰的战斗力强悍足以自保，二来是方舟号上也有类似蔽世天屏的装置，可以避免被侦测到。
　　乔律理所当然地也在准备出发的行列中，目前就只有他了解这片黑暗森林的真相，以及将要面对的可怕敌人。
　　事实上，此时在流浪地球上，也已经有天文学家发现了，在静止的星空背景上，有一个亮点在移动，那就是三体文明发射出的探测器——水滴。
　　由于要尽可能地保持隐蔽，并且不能使用空间折越，方舟号耗费了两天时间，方才缓慢地抵达这个位面的地球轨道上空。
　　三体世界中的人类文明确实已经发展到了一定程度，地球轨道上随处可见宏伟的太空城，通过宛如通天塔般的太空电梯与地面连接着，与地球保持着同步轨道运动。
　　但是与木星基地上停靠着两千多艘战舰的全副武装不同，虽然地球轨道上有着诸多太空城，却都没有军舰保护，在这些太空城之间穿梭的就只有民用飞船，完全就是一座轨道栖所，没有什么军事方面的用途。
　　整个地球仿佛都已经去军事化，把所有的军事基地、太空舰队等武装力量都搬到了木星，把那里作为抵御三体文明入侵最重要的防线。
　　地球就处于一种不设防状态，就像二战时期的巴黎。
　　“其他人都去木星了，法国人负责管理地球吗？”刘培强看着这幅画面半开玩笑地说道。
　　乔律摇摇头说道：“可能他们还在搞分权制衡那一套吧，只不过玩大了，把军权独立出去。”
　　三体中人类文明的太空舰队不属于任何国家，成为了独立的政治和经济实体，还分成了三支舰队，亚洲舰队，欧洲舰队和北美舰队，也像国家一样成为了联合国的成员。
　　这样就导致人类世界分为两个国际：传统的地球国际和新出现的舰队国际。
　　三大舰队组成太阳系舰队，原来的行星防御理事会演变成太阳系舰队联席会议，是太阳系舰队名义上的最高指挥机构，但与联合国的情况一样，只有协调功能，没有实际权力。
　　结果就是地球上任何一个国家都没有，也不允许拥有星际战舰，所以地球就只能依靠木星基地上的三大舰队保护，本身是完全不设防的。
　　这一套政治体系根植于西方的三权分立制度，就是要让三大舰队相互约束制衡，然后让地球摆脱军事纠纷，成为相对中立的存在。
　　如果这是为了让地球恢复和平，那确实是做到了，但实际上并不是化解了矛盾，而是把矛盾转移到太空中。
　　所以三大舰队还是经常会为了争名夺利干一些蠢事，例如这一次派出所有的星际战舰去拦截三体文明的一个探测器，还要采取检阅用的密集队形，就是三大舰队都不愿意放弃迫降三体文明，这一伟大的历史功绩，为了保证参战机会的公平性设置的。
　　有时乔律会怀疑，智子锁死的不是人类文明的科技发展，而是政治制度的进步。
　　三体中的人类文明，总是在政治上处于一种相当幼稚的状态，包括后面选举执剑人选出一个程心来，可谓是民粹主义的胜利。
　　确认了地球轨道上没有任何东西能够对方舟号构成威胁后，流浪地球调查团正式开始进行登陆。
　　伪装成太空垃圾的空投舱进入大气层，拉开了对三体世界探索的序幕。


第六百零九章 初次遇袭
　　乔律的空投舱落在了一片沙漠当中，沙土覆盖着地面的一切，就连天空都是黄色的，只能见到一轮边缘模糊的太阳。
　　虽然浮着沙尘的空气能见度不高，但远处还是能看到一些建筑的轮廓，那是被黄沙淹没的城市，证明这里确实是地球。
　　“怪不得要住到太空城上，地表环境都被破坏成什么样子了？”
　　这并不是他要选一个偏僻的地方降落，而是地球表面大部分都已经被沙土覆盖了，沙漠化程度堪比星球大战中的塔图因星球，其他调查团小队也基本上是一样的状况。
　　与他一起行动的有刘培强，2B和大黄蜂，都是乔律的老搭档。
　　对于眼前的景象，他们倒是没有多么惊讶，毕竟穿越过这么多位面，怎么样的地球都见过了。
　　刘培强说道：“最近的绿洲在五公里外，有可能找到居民，过去看看吧。”
　　大黄蜂久违地变形成一辆雪佛兰跑车，这毕竟是一款十分经典的车型，估计在这个年代的人看来，顶多就是有点老爷车的样子。
　　更重要的是，大黄蜂还能变成路上遇到的其他车辆，作为掩人耳目的交通工具，可谓是再适合不过了。
　　刘培强和2B都各自坐上了车，唯有乔律忽然把目光投向了远方，然而那里除了一望无际的黄沙什么都没有。
　　“怎么了？”2B关心地问道。
　　“没什么，错觉吧。”
　　有那么一瞬间，乔律感觉到了某种视线，但在转息间又消失了。
　　他也说不清楚到底是怎么回事，即使是以他的感知能力，也察觉不到周围有任何东西。
　　如果这并不是错觉，那就只有一种解释——
　　智子已经发现他们了！
　　大黄蜂载着三人疾驰在无边的沙漠之中，后面拖着长长的尘尾，在黄沙中跋涉前进。
　　车窗外沙尘滚滚，直到靠近绿洲的时候，才能偶尔看见远处有车辆驶过。
　　这些车显然不是用汽油驱动的，它们形状各异，有新有旧，但都有一个共同点：车顶上都装着一块像遮阳篷似的片状物。
　　总之，大黄蜂也入乡随俗，同样在车顶上模仿变形出一顶遮阳篷，这样看上去也就和其他车一样，至少不会引起他人怀疑。
　　不久后，车子终于走到了一条破旧的公路上，两边还有路灯亮着。
　　道路的前方是一处由稀疏的树林围起来的绿洲，这就是乔律他们的第一站，希望能够找到几个居民。
　　车子驶入了一个绿洲，这是被防沙林围起来的一个居民小区，旁边的牌子写着“新生活五村”，看来确实是有人住的地方。
　　这里就和二十一世纪初的时候没什么两样，一排排熟悉的六层居民楼，楼前的空地上，有坐在石凳上下棋的老人和推着婴儿车的母亲，在从沙土中长出的稀疏的草坪上，还有几个孩子在玩足球……
　　如果不是整个居民区都被防沙林围起来，还真让人以为回到了那个年代。
　　乔律就打算先在这里收集情报，然而还没等他们停稳车子，一旁就冲出来一群人，把他们给团团围住，对着乔律等人喊道：
　　“下车！举起手来！”
　　这群人手里拿着激光手枪，似乎这个时代的公民都有合法拥有武器的自由，当然也是活的自由，死的随机。
　　他们看上去都有点神经兮兮的，甚至拿枪的手都在发抖。
　　凭这一点乔律就可以认定他们不是受过训练的警察或者军人，就是合法持有武器的暴徒罢了。
　　“好吧，看来我错了，现在是美国人在负责管理地球。”刘培强延续着之前的笑话说道。
　　“总之先按他们说的做吧。”
　　乔律配合地下车举起双手，他暂时可不想惹事。
　　此时两名警察赶到现场，也连忙掏出枪来试图控制局面。
　　“喂！你们在干什么！”
　　为首的一名暴徒咧嘴笑道：“警官，来得正好，我们抓住了一群ETO残党！”
　　ETO，全称为“地球三体组织”，简单来说就是为三体人带路的人类奸细，最著名的一句口号便是：“消灭人类暴政，世界属于三体！”
　　然而乔律等人初来乍到，又怎么可能会是什么ETO残党？这群人到底是怎么认错的？
　　两名警察也劝说道：“别开玩笑！ETO在一个世纪前就被消灭光了，快放下枪！”
　　“不，我看到了，他们也看到了！你们说是不是！”
　　这名暴徒仍然不肯放弃，他的同伴也纷纷表示支持，场面一时变得剑拔弩张。
　　乔律好奇地问道：“你们到底看到了什么？”
　　然而就是这么一句话，似乎就激怒了他们，这名暴徒高喊着：“住嘴，叛徒！”，就扣动了扳机。
　　眼看着对方真要行凶，乔律方才不得不出手。
　　他眼疾手快地一脚踢掉了对方手中的激光手枪，让发射出的激光束朝天飞去，一路延伸到天空的尽头。
　　这一举动直接点燃了火药桶，其他暴徒也都纷纷试图开火，但刘培强和2B也不是傻站着的。
　　刘培强是一个干脆利落的过肩摔，在把对手掀翻在地的同时完成缴械。
　　2B则是一个快速地闪身躲开眼前男子的射击，转身一拳就把人给打飞出十米开外。
　　剩下的两人还没反应过来，便又被2B的一段空中三段踢给踢断了手臂，倒在地上痛苦呻吟着。
　　如果不是乔律警告过2B不要轻易下杀手，他们可能连呻吟的机会都没有。
　　事情就在这电光火石间结束了，毕竟以乔律他们的身手，对付几个持枪暴徒还用不着动真格。
　　倒是一旁的两名警察看得目瞪口呆，甚至都忘了自己是来解决案件的。
　　良久之后，其中一人方才反应过来，连忙上来把倒在地上的人逐个铐起。
　　另外一人敬佩地对乔律说道：“先生，你们的反应真快。还有你身边的这位……是机器人吗？”
　　他的目光投放在了2B身上，显然刚才2B展现出的身手还是有点过分了，一个弱女子可没办法把人一拳锤飞出十几米。
　　加上2B无论是相貌还是身材，都美得有点不真实，让他更加认定只有机器人才能达到这样的程度。
　　乔律知道他们这个时代已经有了仿真机器人，也就坦率地回答道：“是的。”
　　这名警官啧啧称奇道：“那可真是厉害了，我也见过不少美女机器人，但从来没有见过这么漂亮的！更不要说比人还灵活，我见过的都僵硬得跟木偶似的，让人起不了任何兴趣。”
　　虽然不知道他所说的兴趣指的是什么，但乔律还是连忙扯开话题：
　　“这群人是怎么回事，为什么要突然袭击我们？”
　　“他们都是经历过大低谷时期的冬眠者，那个时候社会上很紧张，一句话说不对，就说你是ETO或人奸，搞得人人自危。可能搞得他们还有一点创伤后应激障碍吧，一不小心又触碰到了他们的神经。”警察漫不经心地回答道。
　　乔律却觉得事情没有这么简单，就算是创伤后应激障碍，为什么就这么凑巧地针对他们？
　　更重要的是，这群人说的是“他们看到了”，那么到底是看到了什么，什么东西让他们产生了这种集体幻觉？


第六百一十章 美丽新世界
　　为了配合做笔录，乔律等人也不得不跟着回警局。
　　这倒是一件挺麻烦的事情，毕竟他们在这个世界都没有任何身份证明，要确认身份的话，也不知道该出示什么好。
　　幸好这个时代似乎什么都已经电子化，甚至就连身份证用的也是电子芯片。
　　乔律经过警察局走廊里的拘留犯身边时，随便偷来了两张身份证，然后让Moss修改卡片里的信息，总算是在做笔录之前，伪造了出两份合法的身份证明。
　　“果然，你们也是冬眠者啊，以前还是军人？”负责做笔录的警察查阅着身份证上的信息说道。
　　刘培强附和着说道：“是啊，警察同志，没想到刚过来就发生这种事。”
　　“非常抱歉，让你们受惊了。”
　　看得出来这名警察以前也是当过兵的，对同为军人的刘培强显得尤其亲切。
　　“这样的人只是少数，大部分冬眠者平时都是互相关照的。只是我也没想到这个时代怎么就放开枪支限制了，谁都能随随便便搞到一把枪，地下城到处都是摄像头还好管理，我们的工作就难办了。”
　　“地下城？”
　　“是啊，大部人都住在地下城，只有我们这些适应不了新时代的冬眠者还住在地面上了。”
　　这个居民小区确实与整个时代显得格格不入，一切都十分落后，仿佛还停留在二十一世纪初，唯有身份证是用最先进的科技。
　　刘培强问完之后，乔律便接话道：“知道为什么他们会袭击我们了吗？”
　　“根据其中一人的口供，他们说亲眼看到你们以ETO的方式行礼，还说你们试图安装炸药，有这么一回事吗？”
　　“不可能，我们连ETO是怎么行礼的都不知道，安装炸药就更别说了。”
　　“那可能就是单纯的误会，他们对这种事就像过去对待种族歧视一样敏感，认为你们不经意的动作冒犯到他们了吧。”
　　“这就值得拿枪指着我们？”
　　“谁知道呢？许多枪击案就是微不足道的小事引起的，尤其是对于社会边缘群体而言。”
　　冬眠是一件十分昂贵的事，所以冬眠者当初都是很富有的社会上层人士或他们的子女，但是现在跨越了上百年的岁月相聚在此，大家都是普通人了。
　　甚至是连普通人都不如，这样的失落感确实容易滋生负面情绪。
　　“其实政府对冬眠者还是相当不错的，就是什么都不干，靠国家给的补贴也能过舒服日子。但人总得找点事干，于是就有人没事找事了。”
　　看来警察已经习惯了这种事，对于乔律他们的遭遇并不是特别放在心上。
　　做完笔录之后，乔律他们就离开了警局。由于是对方先开的枪，正当防卫认定并不困难，稍微说明一下情况就出来了。
　　“接下来怎么办？”刘培强问道。
　　“到地下城去看看吧，毕竟现代人都生活在那里。”
　　两人在谈话间，乔律又隐约感觉到了那股奇异的视线，这一次他更加肯定了，就是智子在监视着他们。
　　这是一双无处不在的眼睛，无论走到哪里都无法摆脱，光是这一点就已经十分恐怖了。
　　不过该干的事情还是要继续做，如果之前的袭击确实是智子制造的话，那就说明三体文明已经对他们有所忌惮了。
　　乔律一行人驱车来到附近的地下城入口，进城的方式是通过长长的电梯，一路下降到地底一千多米深，方才看到了真正属于这个时代的城市样貌。
　　与想象中的幽闭狭窄不同，这里的地下城开阔到难以置信，一眼望不到尽头，根本不像是在地底下。
　　清新的空气迎面扑来，抬头还能望到纯净的蓝天，远方还能看到东方刚刚升起的太阳，在完全透明的清澈大气中有一种明亮的晶莹，边缘像是沾着露珠。
　　与沙漠化的地表环境相比，这里简直就是天堂！
　　刘培强赞叹道：“难怪说只有冬眠者还住在地面上，这里要比上面好多了。”
　　只不过这一切都是用巨大的投影屏播放出来的，空气也是经过层层过滤才输送到这里，地球的自然环境其实并没有得到改善。
　　所谓的城市就是一座巨型森林，一根根细长的树干直插天穹，每根树干上都伸出与其垂直的长短不一的树枝，而城市的建筑就像叶子似的挂在这些树枝上。
　　建筑的分布似乎很随意，不同大树上的叶子有疏有密，弄成了一个层层叠叠的空间。
　　与地面上不同，这里的车辆都是反重力的飞行艇，像海底珊瑚间川流不息的鱼群，在城市间穿梭着。
　　这才是这个时代真实的模样，一个高度发达的地底城市。
　　现在，乔律他们就正站在一根树枝上，回头可以看到下来的电梯就是这颗大树的树干，向上延伸到天空的尽头。
　　所有大树的树干都是支撑地下世界穹顶的支柱，同时也被用做悬挂城市建筑的基柱。
　　从不同树干上伸出的树枝在空中形成错综的桥梁网络，只是所有桥梁的一端都悬空。
　　这就是地下城的人行道，每一根树枝都如同公路般宽敞。
　　几乎每一颗大树都由树枝相连，因此用走路的方式也能到达城市的任何一个角落，只是花费的时间要更长一点。
　　唯一的缺点就是从这里望下去会让恐高症的人当场去世，一时不适应也会感到一阵眩晕。
　　更让人称奇的是路上的行人，准确来说是他们的衣服。
　　在这里每一个人身上的衣服，都有动态的画面和图像，甚至还可以触屏操作，拿衣服来上网完全不成问题。
　　乔律就亲眼看见的一个女孩，在自己的衣服上点了几下，就把一套白色的连衣裙变成了五颜六色的花裙子，上面的图案还闪亮的变化着，就像电脑壁纸一样。
　　同时也和乔律想的一样，这里随处可见仿生机器人的身影，为人类做着各种体力活，又或者是简单的服务工作，例如清洁工、服务员等等。
　　乍一眼看上去这是一个好时代，一个美丽的新世界，至少对生活在这里的人来说是的。


第六百一十一章 连环暗杀
　　乔律先把大黄蜂放在停车场，就开始行走在这片钢铁森林般的城市当中。
　　每一根树枝都是一条街道，建筑就像叶子一样挂在道路两旁，上下层层叠叠地形成错综复杂的网络。
　　行人就像这片森林里的一只蚂蚁，通过树枝从一个树爬到另一棵树上，又或者是从一片叶子走到另一片叶子。
　　就连城市中的地址也是XX树XX枝XX叶，以这种方式来标记每一栋建筑。人们无时无刻不行走在让人头晕目眩的万丈深渊之上，仿佛这里已经没有了地面的概念。
　　这样确实能够最大限度地利用地下城的空间，把人分散到不同的平面上，让人口密度极大的城市也不会出现交通堵塞。
　　况且行人走在树枝上，车辆直接行驶在空中，只有停靠时才会降落下来。
　　双方互不干扰，极少发生交通事故，也是城市森林设计的一大好处。
　　刘培强赞叹道：“可以让我们的城市设计师也过来学习一下，这种结构比我们所有人全部挤到地面上好多了。”
　　“确实，十分有趣的设计。”
　　乔律望着道路两旁栏杆下的深渊，可以隐约看到最底部是工地，正在不断地扩展着地下城的面积。
　　朝阳照进了城市，被巨树分隔成一缕缕光柱，给空中的车流镀上了一层金辉。
　　还没等乔律好好欣赏这片美景，耳边就传来2B一声娇喝：
　　“小心！”
　　乔律马上把刘培强扑开，两人一起趴倒在地。
　　紧接着一声巨响，一辆疾驰的飞车从两人的头顶上掠过，撞进一旁的建筑当中。
　　金属碎片从他们上方嗖嗖飞过，路边的广告牌被飞起的碎片打成了筛子，看上去像透明玻璃管的显示材料哗哗落了一地。
　　2B第一时间冲到了坠毁的飞车旁，想要抓住这起车祸的罪魁祸首，但已经完全破碎变形的车体里面空无一人，只有噼啪作响的电火花在那团绞扭的金属中窜动。
　　“车里没有人！”
　　乔律和刘培强重新站起来，拍了拍身上的灰尘，两人都并没有什么大碍。
　　只是这么短时间内再次遇险，已经让他们感觉到明显不对劲了。
　　“你怎么看？”刘培强向乔律问道。
　　“我们明显被针对了，只是对方暂时还没有那么明目张胆。”
　　如果是真要不择手段地杀死乔律，那么撞过来的应该就不止一辆车，至少几十辆一起上才有可能碰到他。
　　目前这种程度的袭击还在预料之中，所以乔律也还只是装作普通人的反应躲开。
　　后面的袭击要是愈演愈烈的话，乔律可能就没办法再隐藏身份了。
　　有许多行人围拢过来，都是一脸惊讶的望着事故现场。
　　这种交通事故一年通常才六七起，比以往的飞机失事还罕见，自然引起了众多人前来围观。
　　几分钟后，两辆警车鸣着警笛自天而降，几名警察走下车，在事故现场拉起警戒线。
　　他们身上的警服闪烁着警灯的图案，围观的人群看见便自觉地让开一条路出来。
　　警察对乔律问道：“坠车的时候你们就在旁边，没受伤吧？”
　　“没事，就是普通的交通事故而已。”乔律干脆地回答道。
　　乔律可不希望被卷入到案件调查中，受到警务系统的监控，不方便的反而是他们。
　　“是吗，你们不要报案？”警察疑惑地问道。
　　“不用，你们调查一下事故原因就可以了。”
　　说完，乔律就带着刘培强和2B离开了事故现场，只留下一脸懵逼的警察和围观群众。
　　……
　　远离了事故现场，并确认周围没有监控之后，刘培强尝试联系其他调查团小队，看看他们的情况如何。
　　“怎么样？”乔律问道。
　　刘培强回答道：“其他调查团小队也遭遇了不同程度的袭击，只是都被巧妙地伪装成事故，至今还没有让警方立案调查。”
　　“果然，这是一次针对我们所有人的暗杀行动。”
　　现在乔律可以确定，所有来自流浪地球的人，如今的一举一动都已经在智子的监视之下。
　　所以才能同时制造这么多次暗杀袭击，并且都巧妙地伪装成事故。
　　虽然以流浪地球调查团队员的身手，都不会那么容易被这点小伎俩干掉，但也严重阻碍了他们的调查行动，光是防备暗杀就耗费了不少精力。
　　“他们都遇到了怎么样的意外？”乔律进一步问道。
　　“电梯坠落、交通事故、广告牌滑落、闸门自动关闭、下水道盖板打开等等。”
　　“简直就是死神来了啊。”
　　流浪地球上并没有《死神来了》这部电影，所以刘培强也不知道乔律指的是什么。
　　不过这些意外到目前为止还不算设计得特别复杂，所以都被流浪地球调查团成员轻松躲过。
　　但是后面会发展到什么地步，就不得而知了。
　　刘培强继续说道：“从目前的情况来看，敌人应该是能够操控电子设备，操纵一切可能的硬件来发动袭击。其他调查团小队遭遇的暗杀，都是某种电子设备故障引起的。”
　　包括试图撞上乔律他们的车，都是无人驾驶，在这个时代已经相当普及。
　　“我们要尽可能地远离电子设备，不知道什么东西又会变成凶器。”刘培强警惕地说道。
　　乔律摇摇头说：“那是不可能的，这是一个连手纸都能上网的时代，任何东西都有可能袭击我们。”
　　他并不是开玩笑，这个时代已经没有电脑和手机这样的东西，任何东西都能上网，衣服、鞋子、眼镜、就连脚底下的地砖，都能弹出一个显示窗口。
　　所有的东西用的都是无线供电，电源用微波或其他形式的电磁振荡束发射电能，在一定的空间范围形成供电场，这个范围内的任何用电设备都可以用天线或电磁共振线圈来接收电能。
　　因此在地下城里面，根本没有东西是不用电的，所有东西都是电子设备，也就意味着任何东西都有可能成为下一件凶器。
　　这就是死神来了，乔律面对的是看不见也摸不着的隐形杀手！


第六百一十二章 机械公敌
　　乔律重新回到街道上，此时这个看似美好的世界，已经变得危机四伏。
　　任何东西都有可能变成致命的凶器，除了大黄蜂以外的交通空间，都有可能是死亡陷阱。
　　这样乔律等人丝毫不敢放松警惕，下一次袭击不知道会从何而来。
　　一名行人从他们身边走过，随后咳嗽了两声，然后就走开了。
　　与此同时，路边的一个玻璃橱柜上，正在播放着每日新闻，也是一些无关紧要的小事。
　　“近日，在北京地下城中出现了轻流感传染病，感染率很高，但是症状很轻，主要体现为咳嗽、流鼻涕，部分患者可能嗓子疼。这种疾病不需要吃药，三天左右就会自动痊愈。所以请大家不要恐慌，平时注意个人卫生，出现症状后尽量在家休息，相信疫情很快就会过去。”
　　乔律与刘培强都把注意力放在了防备周围的电子设备上，自然也就没有注意到这么一条微不足道的消息。
　　然而走了没两步，刘培强突然也咳嗽了两声，瞬间引起了乔律的警惕。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，就是嗓子痒而已。”
　　刘培强自己都没有在意，生化危机他都见识过了，难道还怕小小的流感？
　　乔律却意识到不对劲，刘培强和他都是经历过完美T病毒改造的人，最多只是基因锁开启程度比乔律低一点。
　　对于这种身体素质来说，就算是想感冒也都做不到。
　　如果真的只是普通的流感病毒，刘培强是不可能被传染的。
　　“没事，就只是咳两声——”
　　刘培强话都还没说完，就开始剧烈地咳嗽起来，甚至带着一点血丝。
　　这下他也意识到事情的严重性，显然这又是一次敌人的袭击！
　　其他人都惊讶地望着这边，他们之中虽然也有咳嗽，但正如新闻所说的那样，轻流感症状很轻，甚至都不需要吃药。
　　刘培强却是快要咳死似的，根本停不下来！
　　“咳咳咳！……怎么回事？”
　　刘培强自己都不知道是怎么中招的，连普通人都杀不死的流感病毒，却能让他出现如此严重的症状？
　　“我马上带你离开这里！”
　　乔律赶紧把刘培强扶起来，现在不是管什么调查任务的时候，必须尽快带他逃离这里。
　　“需要叫救护车吗？”一名好心地路人问道。
　　乔律却一口回绝：“不用，谢谢。”
　　别忘了，地下城内还有无数电子设备想要他们的命，要是把虚弱的刘培强送进病房，不知道还能不能完整地出来。
　　现在只能把他送回方舟号上治疗，留在这里有可能发生任何意外！
　　“抱歉，咳咳咳……”
　　刘培强的病情急剧恶化，才过了几分钟就开始发高烧，走路都不太稳。
　　“别说话了！”
　　虽然乔律也带了生物力场、纳米激素和治疗喷雾，但这些东西都无法对抗疾病，只能起到一个缓解伤痛的效果。
　　他原以为敌人只会通过硬件设备发起袭击，没想到竟然是双管齐下，生物武器让人防不胜防。
　　如果这是在流浪地球上，可能不到一个小时就能研制出疫苗，但三体中人类文明的生物科技显然没有这种程度，就算有乔律也不会放心把刘培强留在这里。
　　果不其然，在病毒感染得手之后，敌人的袭击马上接踵而至。
　　在乔律扶着刘培强往地下城出口的方向赶的时候，头顶上巨大的广告牌忽然冒出电火光，冷不防地砸落下来，完全就是冲着杀死他们来的。
　　幸好还有不会感染病毒的2B飞身一脚将其踹开，避免了乔律还要使用灵能来保护自己和刘培强，又要多暴露一点能力给智子。
　　看到2B这么一个弱女子居然能一脚把几百公斤重的广告牌踢飞，围观的路人再一次被惊吓到了。
　　那可是能把人砸成一摊肉泥的东西，怎么说掉下来就掉下来？
　　这个世界是怎么回事？好像突然之间变得如此疯狂？
　　此时智子的攻击已经是变得越来越露骨，似乎是已经认清了事实，想要杀死乔律一行人，就必须采取更加激进的手段。
　　路边的玻璃窗上仍在播放着新闻：“现在插播一条紧急新闻，就在几分钟前，在东京、上海、纽约、伦敦等地下城的多家医院发生爆炸事故，目前事故原因仍然不明，怀疑是氧气管道泄漏导致的灾难……”
　　“是其他调查团小队……咳咳咳……他们也中招了……咳咳咳……”
　　刘培强马上意识到这是调查团的其他小队，在感染了病毒被送去医院后遭遇的袭击。
　　敌人的行动已经露骨到这种程度，就差直接发射几枚导弹砸过去。
　　与此同时，乔律他们也陷入了另一个麻烦当中。
　　正如之前所说，在这个年代，仿生机器人已经十分普遍，只是没有特别高的智能，只能承担一些简单的体力工作。
　　比如说餐厅里服务员，快递的送货员，扫大街的清洁工等等，这些都由仿生机器人来做，动作不算灵活，但也已经足够了。
　　这一刻它们都纷纷停下手头上的工作，擅自离开岗位来到大街上，旁若无人地向乔律他们包围过来。
　　如此异常的行为自然引起了巨大的骚动，人们从未见过这么多机器人擅自聚集起来。
　　“怎么回事？软件故障了？”
　　“喂，别跑，我的快递！”
　　“机器人造反啦！机器人造反啦！”
　　……
　　它们排成整齐的队列，就像是阅兵方阵般向乔律等人逼近过来。
　　甚至在乔律他们所在的这条街道，又或者说是树枝下方，还有更多的仿生机器人像蚂蚁一样，密密麻麻地沿着树干爬上来。
　　在这一刻，仿佛整个地下城的机器人都已经失控，乔律一行人顿时变成了机械公敌，被无数仿生机器人团团包围。
　　“咳咳咳……”
　　刘培强的状态已经不适宜战斗，乔律急需一辆交通工具来带他离开这里。
　　虽然是难免会引起怀疑，但现在乔律也顾不上这么多了。
　　“大黄蜂——！！！”
　　随着乔律的一声呼唤，原本停在地下城入口停车场的雪佛兰跑车瞬间点亮了车灯。在保安惊恐的目光中，一个急转弯倒车出库，撞断了栏杆冲出停车场。
　　地下城的树枝都是人行道，原则上禁止车辆行驶。但此时就是有一辆车飞驰电掣地疾驰在错综复杂的树状网络之间，吓得路上行人纷纷避让，他们可从来没有遇到过如此惊险刺激的飙车。
　　整个地下城都乱成了一窝粥，看来对方也是已经打算摊牌了！


第六百一十三章 杀出重围
　　面对着一大群仿生机器人的围攻，2B终于不得不拔出了武器，手中的绝世之刃横扫过一群机器人，割草般地将它们切成两半。
　　与她斗争了一辈子的机械生命体相比，这些仿生机器人的战斗力实在是差远了。
　　问题是刘培强的病情，从感染开始就急剧恶化，就像是瘟疫公司里点满致命性的病毒，唯一的目的就是杀死宿主。
　　乔律想方设法地护他周全，已经顾不上隐瞒身份什么的。
　　大规模的机器故障引起了全城混乱，大批的市民根本不知道发生了什么，恐慌着四散逃离。
　　地下城穹顶上映出的外部天空影像消失了，取而代之的是一片闪烁的血红，让整个地下城的照明都出了问题。
　　就在这么一片}人的红色之中，人们的恐惧与疯狂也被催生出来。
　　一开始民众还是拿枪来进行自卫，瞄准着那些到处乱跑的仿生机器人。
　　但由于仿生机器人的外表与人类相差无几，只能通过僵化的思维与动作分辨出来，很快就出现了误伤彼此的情况，然后进一步演变为极端混乱的枪战。
　　每个人都变得草木皆兵，一言不合就拔枪相向，加上有很多趁火打劫，乘机作乱的人，到处都弥漫着自由的气息。
　　激光枪发射出的光束在城市森林间交织着，巨树上到处都闪着火光，建筑的碎片从叶子上掉落下来，砸进了城市下方的万丈深渊。
　　一切就像是推翻了多米诺骨牌一样，无数连锁反应引发了整个地下城秩序的崩溃。
　　2B在前面开路，乔律在后面扶着刘培强，往地下城出口的方向跑。
　　半空中川流不息的车队突然拐了一个弯，宛如飞蛾扑火般向乔律他们撞过来，这次是真的要以量取胜了！
　　“喝！”
　　2B一刀把撞过来的一辆卡车劈开成两半，乔律也用灵能让原本要撞上自己的飞车偏离轨道，仅仅是砸落在他的周围。
　　破裂的地下管道喷出高高的水柱，带着泄露的高压电流朝着乔律等人喷涌过来；又不知道是哪里的燃气被引爆，让周围的建筑一栋栋地接连爆炸。
　　所有东西都在试图要他们的命，三体文明的暗杀显然已经到了不择手段的地步！
　　乔律和2B不断地化解着这些攻击，但也眼看着刘培强的情况不断恶化，实在经不起更多的折腾。
　　大黄蜂变形的雪佛兰跑车在城市的树枝间疾驰着，直接冲破了路边的栏杆，飞越万丈深渊来到乔律等人身边，一个甩尾急停就像打保龄球似的，把几名仿生机器人给撞飞出去。
　　“上车！”
　　乔律把刘培强送上了跑车，然后自己坐到了驾驶座上。
　　2B则是跳到车顶上，挥舞着绝世之刃驱赶着如同丧尸般围上来的仿生机器人，就像一名英姿飒爽的女骑士。
　　一行人全部上车，乔律马上踩死油门，在仿生机器人群中杀出。
　　周围还是持续有电力泄露和燃气爆炸发生，乔律等人就这么一路火花带闪电地赶往地下城出口，留在这里只会造成更多伤亡。
　　不断有仿生机器人试图跳上他们的车，但都被站在车顶上的2B斩成两半。
　　空中的飞车有如一枚枚空对地导弹般撞过来，让乔律再次上演出当初飙车躲导弹的绝技。
　　局面持续地变得更加混乱，已经到了警察都难以控制的地步。
　　终于，有一辆警车尖啸着警笛从上方追上来，与乔律的车并驾齐驱，不同于之前无人驾驶的飞车，这一辆是手动驾驶的。
　　警车上坐着一名穿便衣的警察，他的服装上没有闪亮的动态图案，也没有炫得人睁不开眼睛的警灯，就是再普通不过的衣服，也让他与这个时代显得格格不入。
　　这名便衣警察对乔律喊道：“我是市公安局数字现实处的郭正明！是帮你们的！前面的地下城出口堵住了，请跟我们前往另一个出口！”
　　他说的没错，由于地下城的全面混乱，原本乔律一行人进来的出入口已经被试图逃离的人群堵得水泄不通，同时他们也不可能搭乘电梯到地面上去。
　　“带路吧！”乔律果断地说道。
　　郭正明马上驾驶着警车飞往另一个方向，乔律也在地面上开车跟着。
　　作为地下城穹顶的巨大屏幕也发生了爆炸，大量像透明玻璃管的碎片掉落下来，让地下城局面地区下起了一场玻璃雨，尖锐的碎片如同冰雹般砸落下来。
　　2B在车顶上举起双刃战刀高速旋转起来，就像是撑起了一把雨伞，挡住不断掉下来的碎片。
　　为了尽快逃离这里，乔律采取了更加激进的驾驶方式，不再是在树枝构成的桥梁网络间穿梭，而是直接从一棵树开足马力跳到另一棵树上。
　　这就像是在过去的城市天台上开车，不断地从一栋高楼飞跃到另一栋高楼上，并且从始至终没有踩过刹车。
　　郭正明原本还担心自己的警车是飞行的，乔律在地面上行驶会不会赶不上来，毕竟整个地下城森林交通网络错综复杂，可能几十米的高低差就要绕几百米的路。
　　然而他回头一看才发现自己是多虑了，乔律开着的雪佛兰跑车也是像飞的一样，一次次地上演惊世骇俗的飞车特技跨越几十米的距离，完全没有被他的警车抛下，相反还紧追不舍地逐渐缩小距离。
　　“他到底是什么人？”
　　郭正明忍不住喃喃自语道，这一切简直是违反常识。
　　乔律的植入晶脑不停地在脑海中演算前进路线，并且物理模拟出每一次飞跃的结果，才让他能够如此流畅地衔接上每一次飞车跳跃。
　　大黄蜂的轮子着地与滞空的时间几乎是一半一半，如果是普通的跑车可能早就被摔得四分五裂了。
　　郭正明如约把乔律等人带到地下城的另一个出口，这里就不是电梯，而是一条长长的斜坡，通过螺旋上升直达地表。
　　在这里就没有什么可以阻碍乔律的了，大黄蜂一路疾驰，甚至把郭正明都远远甩在了后面。
　　最终一行人总算是回到了地面，方舟号派来的医疗运输船也已经等候多时了。
　　乔律把刘培强交给赶来的医疗小队，终于是让他脱离了危险。


第六百一十四章 袭击的真相
　　在把刘培强交给医疗小队送回方舟号上后，乔律自己则留下来，等待着后面郭正明赶到。
　　不久后，郭正明果然也紧接着赶到，同时身后还跟着好几辆警车，把乔律当成通缉犯般团团围住。
　　2B警惕地举起武器，却被乔律示意不用紧张，如果对方确实带有恶意的话，早就该直接开枪了。
　　郭正明一个人走近过来，对乔律说道：
　　“重新自我介绍一次，市公安局数字现实处的郭正明，是来帮助你们的。”
　　“袭击我们的到底是什么？”乔律问道。
　　“KILLER第5.2版，一种计算机网络病毒。ETO在危机一个世纪左右首次传播的，以后又有多次变种和升级。这是一种谋杀病毒，它首先识别目标的身份，有多种方式，包括体貌特征、基因检测等等。一旦发现和定位了目标，KILLER病毒就操纵一切可能的外部硬件进行谋杀。具体表现就是你们今天经历的，好像这世界上的所有东西都想杀你，所以当时有人把这东西叫现代魔咒。只是我们也没有想到，它能够做到这种程度。”
　　“ETO不是一个世纪前就被你们消灭了吗？”
　　乔律还记得新生活五区的警察提到过这件事，按理来说这种病毒早就该被消灭了。
　　郭正明回答道：“是的。但有一段时间KILLER软件甚至商业化了，从网络黑市买来后，只要输入目标的身份特征，把病毒放到网上，那这人就是逃脱一死，在社会上也很难生活下去。因此即使到现在，网络上也依然还有潜藏未被激活的KILLER病毒。”
　　“一个世纪前的软件现在还能运行？”乔律不可思议地问道。
　　“可以的，计算机技术早就停止进步了，一个世纪前的软件现在的系统都能兼容。KILLER病毒在刚出现时杀死了不少人，包括一位国家元首，但后来被杀毒软件和防火墙抑制住了，渐渐消失。”
　　毫无疑问，这又是人类科技被智子锁死的后果，计算机技术发展停滞了一个世纪，简直是不敢相信的事情。
　　“但是这一版本KILLER病毒一直处于潜伏状态，从来没有被信息安全系统发现和记录，我们也是直到今天才知道它有如此恐怖的威力。”
　　谜题终于解开了，这才是一直想要乔律他们命的隐形杀手，毋庸置疑是得到了智子的指令后，KILLER第5.2版方才启动的。
　　“那么我同伴患上的疾病呢？”乔律继续追问道。
　　“基因导弹，同样也是ETO在一个世纪前使用过的暗杀手段。就是一种经过基因改造的病毒，传染性很强，但对一般人而言，它只是产生轻流感这样的轻微症状，但这种病毒具有基因识别能力，能够识别某个人的基因特征，一旦这个攻击目标被感染，病毒就会在他的血液中制造致命的毒素，致死性比任何病毒都要强。”
　　这种暗杀武器真的很可怕，只需要在目标所在的大致范围撒播这种病毒就行了，甚至连目标的大致范围也不需要知道。
　　以至于可以在全球撒布，因为这种病毒对一般人致病性很弱甚至没有，可以快速大范围传播，最后也有很大的可能击中目标。
　　“与KILLER病毒一样，曾经我们也一度以为基因导弹已经被我们全部销毁了，没想到还有一部分潜伏至今，还变异成了更加恐怖的疾病。针对性更强，杀伤效率更高，还更加难以辨别。”
　　一般也不会有人在意这种症状极度轻微的传染病，基因导弹对一般人几乎是无害的，这才是它最恐怖的地方。
　　“ETO一个反人类组织居然有如此猖狂的时候？”
　　这下乔律总算是理解，为什么当初在地面上袭击他的那群暴徒会有创伤后应激障碍了。
　　KILLER病毒和基因导弹双管齐下，还有谁是他们除不掉的？
　　那当然是人人自危，唯恐自己成为下一个暗杀目标，说起ETO就犹如惊弓之鸟。
　　郭正明无奈地说道：“ETO有三体文明的技术支持，哪怕只是最基础的技术，也足以让他们在那个年代称王称霸了。”
　　“我看现在也还是。”乔律讽刺道。
　　一个世纪前留下的东西都还能引发如此大的动乱，人类文明与三体文明之间的技术差距，其实已经展露无遗了！
　　郭正明反驳道：“可是他们已经被消灭了，ETO已经有一个世纪没有再进行活动。”
　　“那是没有必要而已。”
　　与其说是人类文明战胜了ETO，倒不如说是三体文明抛弃了他们。
　　“最后一个问题，为什么锁定我们的基因，这里应该没有我们的任何基因样本。”
　　“那是因为三体文明的智子，这玩意很玄乎，是把质子二维展开在上面蚀刻电路制造成的超级人工智能。它能够底维展开，例如从三维展开成二维，也能够收缩到更高的维度，据说可达宇宙中的十一维。”
　　智子的原理明显超出了郭正明的职责范围，所以他也只能比手画脚地尽可能直白地解释道：
　　“智子从高维空间看三维空间，就像我们看二维平面上的一张画，当然能看到我们的内部，不仅仅是内部，甚至是内部的内部。”
　　换句话说，每一个人的基因在智子眼里都不是什么秘密，只需要简单看一眼就知道了。
　　“同时，智子还负责着ETO与三体文明的交流，高能粒子可以使胶片感光，智子在高能态上每穿过一次胶片，就在上面产生一个感光点，它们来回穿过，就可以将这些点连成一排字母或数字，甚至是影像，像绣花一样。这个过程速度极快，远快过相机拍照时胶片的感光速度，同样也能在人类的视网膜上产生同样的现象，这就是智子与人类交流的方式。”
　　到这里为止，郭正明已经解答了乔律所有的疑问，也让他明白了为何会遭遇到这一系列的袭击。
　　随后他便话锋一转道：“好了，我已经回答了你所有的问题，现在可以请你坦白交代了吗？”
　　“什么？”乔律警觉地问道。
　　“你到底是什么人？”


第六百一十五章 面壁计划
　　该来的还是要来的，在地下城的事件中，乔律已经暴露了太多超乎常人的能力，不可能再轻易地搪塞过去。
　　郭正明之所以如实回答他的问题，也是希望乔律可以坦诚相告，免得再让大家疑神疑鬼。
　　“你们并不是普通人吧，我从未见过三体文明会如此不择手段地杀死一个人类。他们视人类为虫子，你会不死不休地追杀一只虫子吗？”
　　“除非它能够威胁到我。”乔律笑道。
　　郭正明点点头说道：“正是这样，两个世纪前，联合国曾经提出过一个面壁计划，简单来说就是把重大权力交给少数几名人类精英，让他们制定能够欺骗三体文明的战略计划，以计谋为人类文明争取优势。这群人被称为面壁者，他们掌握的权力可能比当时的美国总统还要大。”
　　“一共四名面壁者当中有三个都是国家领导人、优秀的科学家和政治家，只有一个人对整个面壁计划一无所知，甚至在最初只是用这种权力来供个人享乐，寻找自己的梦中情人。但联合国依然赋予他至高无上的面壁者资格，就因为他是三体文明唯一下令要杀死的人类。”
　　“这个人是面壁者罗辑，你们遭遇的攻击，他也曾遭遇过，只是没有如此大动干戈罢了。我刚刚才把他送到地面上保护起来，没想到就轮到你们了。”
　　罗辑正是推导出黑暗森林理论的人，三体文明当然想要干掉他，以免夜长梦多。
　　如今乔律他们遭受到的攻击，甚至比罗辑还要猛烈，这无疑代表着在三体文明看来，乔律比罗辑还更具有威胁性，至少郭正明是这么认为的。
　　“按你这么说，我也该去当什么面壁者喽？”乔律好笑地说道。
　　如果是这样的话，事情可就好办多了。
　　“在我那个年代，确实是这样的。”郭正明也是一名冬眠者，他的衣着与其他人显得格格不入就是这个原因。
　　“可惜你来晚了，现在面壁计划已经被舰队联席否决，他们认为有实力还玩什么阴谋，庞大的人类舰队就能碾压三体文明了。”
　　“你知道那是不可能的。”乔律一针见血地挑明道：
　　“看看你们现在的样子，基础科学技术还被智子锁死，一个基因导弹和KILLER病毒就能搞得整个地下城鸡飞狗跳，更重要的是一举一动都在智子的监视底下，这样你们居然还有自信能够战胜三体文明？”
　　现代战争就是信息化战争，武器威力、部队数量、后勤补给都不是最重要的，最要命的就是信息上的不对称。
　　你对敌人一无所知，敌人对你知根知底，这样的仗怎么打都是一败涂地。
　　所以流浪地球每一次到达一个新的位面，遇到一个新的敌人，永远都是步步为营的派出调查团进行侦查，了解足够的信息之后，才制定合适的战略去执行。
　　若是自大地认为，这个文明看起来就很弱，我们直接开着流浪地球碾压过去吧。那是多少条命都不够白给，再强的实力也有翻车的一天。
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！
　　就算乔律作为穿越者有知晓剧情的优势，也绝不会仅凭一知半解就让流浪地球全力出击。
　　那是毫无疑问的找死行为，就算能赢一百次、一千次、一万次，只要输一次就无可挽回了。
　　然而现在三体中的人类文明就是为自己制造出两千艘星际战舰就沾沾自喜，并且毫无忌惮地全部派去迎接三体文明的一个探测器。
　　这样的行为只能用愚蠢至极来形容了。
　　郭正明其实也已经稍微意识到这一点，却只能无奈地摇摇头说道：
　　“我一个冬眠者没有办法太多干涉上层的决定，不过或许你可以。前提是请告诉我，你到底是什么人？”
　　问题又回到最初的起点，乔律要如何想办法取信于他们，才能避免人类一败涂地的结局。
　　他不是没有考虑过坦诚相告，然而从另一个角度上考虑，这样也有可能彻底暴露流浪地球的存在。
　　智子的高维观测能力固然强悍，但是流浪地球此时也处在蔽世天屏的保护下，不一定就被观测到了。
　　上古赛博坦文明可是一度达到让归零者抛出橄榄枝的高级文明，三体文明估计还没有达到这个高度吧。
　　乔律他们之所以被针对，纯粹是被智子发现来历不明，加上拥有着远高于地球文明的科技，所以才要除掉以免生变。
　　虽然还没有正式被任命，但乔律在这一刻决定成为一名面壁者，为了战略计划欺骗全世界。
　　“我们来自——星舰地球！人类文明的第二个起点！”
　　“星舰地球？”
　　在这一句话说出口的瞬间，乔律下令方舟号解除隐形状态，光明正大地出现在地球轨道上空。
　　擎天柱对这个命令感到不可思议，方舟号现在隐藏得好好的，以人类文明的技术完全不可能发现，为什么要主动暴露出来？
　　“乔律，你确定吗？”擎天柱再一次确认道。
　　“相信我。”乔律低声说道。
　　现在乔律需要一定的话语权来进行谈判，又不能暴露流浪地球的存在，他也就只能编造一个弥天大谎，来获取人类文明的信任了。
　　短暂的犹豫过后，擎天柱还是决定相信乔律的判断，以汽车人领袖的身份命令道：
　　“解除隐蔽，准备进入大气层！”
　　于是在乔律说出星舰地球后的几分钟内，一片巨大的阴影笼罩在众人的头顶上空，就像白天突然变成了黑夜一般。
　　郭正明与他身后的警察抬头一看，只见一艘庞大的钢铁战舰破开云层，遮天蔽日地悬停在高空中。
　　这艘战舰是如此的巨大，以至于在地面上抬头仰望，一眼还看不到尽头，只能有如管中窥豹，坐井观天般地瞄到其中一部分，仿佛整片天空都被钢铁给盖住了似的。
　　方舟号降低高度带来的风压形成沙尘暴，如同在平静的湖面上扔下一块石头般呈波纹状扩散开来。
　　漫天飞舞的沙尘让郭正明和他带来的警察都睁不开眼睛，回过神来不知何时自己已经跌坐在地，双脚发软到难以站起来。
　　只有乔律还站在原地，在狂沙中巍然不动地俯视着他们。
　　“这就是我们的家园。”乔律大义凌然地说道。
　　一个新的面壁计划，就此开始了！


第六百一十六章 舰队联席
　　方舟号的出现引起了全球震惊，马上是在地下城的居民，也通过能够显示天空的穹顶，看到了这蔚为壮观的一幕。
　　“那是什么东西？”
　　“人类舰队的恒星级星际战舰吗？”
　　“不可能，恒星级星际战舰连这里十分之一的大小都没有！”
　　“难道是三体舰队？”
　　“怎么会有这样的东西？”
　　……
　　方舟号的规模完全超乎了现阶段人类文明的想象，从里到外透着寒意的厚重装甲让三大舰队的恒星级星际战舰看上去就像是塑料玩具一般，八门主力舰炮的口径更是极为惊人，感觉能够塞得下整艘航空母舰。
　　如此巨大的飞船突然出现在地球轨道上空，甚至进入了大气层，让对木星轨道防线充满信心，以至于让地球处于不设防状态的舰队联席感到震惊不已。
　　他们就像是二战时期躲在马奇诺防线后的法国政府，莫名其妙地发现敌人打到了家门口。
　　原本准备全部出发去拦截三体探测器的联合舰队马上停止出征，紧急召集回来监视方舟号的动向。
　　地面上，无数人被方舟号的威严和气势吓得两腿发软，抬头望着望着，不经意间就跌倒在地。
　　郭正明赶紧从沙地上爬起来，正想要向乔律问个清楚，结果被上级的紧急联络打断。
　　“……是的……没错，他在我面前……明白……”
　　与上级沟通过的之后，郭正明才重新来到乔律面前，面色古怪地说道：
　　“看来我已经不够级别和你谈话了，可以换个地方吗？”
　　“当然。”乔律欣然答应道。
　　于是郭正明带着乔律转移到另一个地方，这是在地表上的一栋巨型密封建筑物，周围罕见地有军队在站岗，透着与这个时代不符的庄严和肃穆。
　　郭正明的职责把乔律带到这里就结束了，接下来负责迎接他的是一个欧洲面孔的人，在建筑的大门前完成了交接。
　　“我们已经安装好防火墙，避免你再受到KILLER病毒的攻击。我的任务已经结束了，接下来你可以和里面的人慢慢谈。”郭正明对乔律说道。
　　乔律望着眼前这栋完全密封的建筑，好奇地询问道：“这栋建筑能够屏蔽智子的监视吗？”
　　郭正明摇摇头说道：“不可能，智子能够从高维进入低维，它可以进入我们世界中任何封闭的空间。这也是三维中的我们和二维平面的关系，你会被画在纸上的一条线给拦住吗？”
　　“那就是一切都还是要暴露在智子的视野之下。”
　　“抱歉，我们也无能为力。”
　　抛下这句话，郭正明就离开了。
　　然后那个欧洲面孔的人迎上来，他身上穿着整齐的西装，不闪烁也不映出图像，像过去时代的衣服一样，这也许是一种庄重的表示。
　　“你好，我是舰队联席会议特派员本·乔纳森，请问你就是上方这艘星际战舰的发言人吗？”
　　乔纳森指了指头顶上的方舟号，在这里方舟号庞大的舰体仍然占据着大半个天空，只有一半的阳光能够照射下来。
　　乔律点点头说道：“没错。”
　　“请允许我对这次会面表示喜悦，希望我们能够通过谈话解决问题。”
　　说完，乔纳森就带着乔律走进了这栋巨型密封建筑当中，外表就像是一个巨大的立方体，里面也是一片广阔的白色空间。
　　乔纳森回头看看，好像是在核实门关严了没有，然后他走到墙边，激活了一个操作界面，在上面简单地点了几下后，包括天花板在内的五面墙壁全部消失在了它们显示的全息图像中。
　　这时，乔律发现自己置身于一个会议大厅中，虽然一切都变化很大，墙壁和大圆桌都发出柔光，但这里的设计者显然想努力复制旧时代的风格，从大圆桌、主席台和总体布局体现的怀旧情结中，让人感觉就像是回到过去的联合国大会现场。
　　现在会场还空荡荡的，只有两个工作人员在会议桌上分发文件，乔律很惊奇地发现现在还在用纸质文件，就像乔纳森的衣服一样，这应该也是一种庄重的表示。
　　乔纳森说：“现在远程会议已经是惯例，我们以这种方式参加，不影响会议的重要性和严肃性。”
　　三大舰队的指挥官现在都还在木星基地，要求他们马上赶回来显然不现实。
　　因此远程会议就成为了唯一选择，乔律对此也没有什么好抱怨的。
　　片刻之后，会议现场就坐满了人，又或者说是全息投影的图像，与会者大部分都穿着军装，显然是三大舰队的军官。
　　在这个年代已经没有了大国的概念，在国际政治中，所有的国家都衰落了。
　　唯有三大舰队掌握着人类太空武装力量的实际权力，所以与乔律谈判的自然也是他们，这个会议的名字就是太阳系舰队联席会议。
　　亚洲舰队，欧洲舰队和北美舰队的最高负责人都出现在会议现场，他们都对方舟号表现出高度警惕，以人类目前的技术完全制造不出如此庞大的舰船，谁知道要多少艘恒星级星际战舰才能与之抗衡。
　　对未知表现出恐惧是人类的本能，因此与乔律的这次谈话就显得尤为重要。
　　“你们到底是什么人？”亚洲舰队代表率先问道。
　　“这个问题我已经回答过了，第二个人类文明——星舰地球。”
　　“你们从哪里来？”
　　“宇宙中，上空的飞船就是我们的家园，在太空中进行永恒的流浪，只是现在我们想要回家了。”
　　乔律按部就班地编造着他的谎言，只有这样才能够骗过智子，让三体文明与流浪地球也陷入到信息不对称的较量当中。
　　“你们说回家是什么意思？”欧洲舰队代表疑惑地问道。
　　“字面上的意思，我们的先祖来自地球，所以我们回来是落叶归根，有什么问题吗？”
　　正如亚洲舰队司令对章北海说过的那样，人类文明并不是没有尝试过太空殖民计划，只是无一例外都失败了。
　　然而失败也会留下记录，大部分太空殖民计划不是确认失败，而是渺无回音。
　　这就给了乔律编造故事的空间，一个令人信服的星舰地球来历。


第六百一十七章 星舰地球
　　“请说明清楚你们的来历。”北美舰队代表严肃地说道。
　　乔律对此早有准备，通过Moss调查过三体中人类文明的历史，并找到了一个很好的切入点，可以作为星舰地球的起源。
　　“好吧，那是在一个世纪前的大低谷时期，农业大减产，储备粮耗光，人类普遍对地球失去信心，因此进行过多次太空探索和移民的尝试……”
　　“不用你来提醒我们的历史。”北美舰队代表打断道，“请直接说明你们的来历。”
　　“拉撒路行动。”
　　当乔律说出这个词的时候，一直咄咄逼人的北美舰队代表却突然愣住了。
　　与此同时，一旁的欧洲舰队代表和亚洲舰队代表都投来疑惑的目光，显然他们也不知道这个计划。
　　“你是从哪里听来的？”北美舰队代表咬牙切齿地说道。
　　乔律脸不红心不跳地回答道：“当然是我们的父辈。”
　　事实上，这是Moss通过骇入机密情报数据库得来的信息，面对这么一个计算机技术停滞了整整一个世纪的人类文明，简直不费吹灰之力。
　　“请详细说明。”亚洲舰队代表要求道。
　　乔律继续说道：“拉撒路行动的计划很简单，通过一艘名为永恒号的飞船逃离地球，试图找到适宜人类居住的星球。”
　　“没问题，当时全人类都在这么做，找到一个合适的星球进行移民，这样就能逃避与三体文明之间的战争。”欧洲舰队代表说道。
　　“然而这只是表面计划，实际上就算找到宜居星球，永恒号也并不打算拯救地球上的人。取而代之的是使用超级人口炸弹，超过五千个受精卵，整体重量不超过九百公斤。利用飞船上的设备先孵化十个，然后用代孕的方式让人口指数倍增，三十年内就会有一个几百人的殖民地了。”
　　此言一出，举座皆惊，这样的行为显然是违反伦理道德的，而且还是极为恶劣的行径。
　　一时间会议现场议论纷纷，在座的大多数人都不知道有这么一个计划。
　　“执行这样的计划，那么地球上的人怎么办？让他们自生自灭吗？”
　　“这有什么意义？这样产生的后代算是人类吗？”
　　“通过代孕的方式让人口指数倍增，这是把女性当作生育机器了吧！”
　　“到底是哪个国家想出来的办法？这是严重的逃亡主义行为！”
　　……
　　看到会议现场如此混乱，舰队联席会议的主席忍不住喊道：“肃静！肃静！让他把话说完！”
　　在乔律看来，这个计划其实并没有什么好争议的，在万般无奈之下，这就是延续人类文明的一种方式。
　　只是没想到这群人会争论得如此激烈，倒是让他大开眼界。
　　“这是当时美国秘密资助的行动，拉撒路行动的名称就是取自圣经里的人物。”
　　话音刚落，所有人的目光都齐刷刷地指向了北美舰队代表，不必多说，如今他就是在场唯一的知情人。
　　眼看事情败露，北美舰队代表只好无奈地承认道：
　　“这确实是过去的一项太空殖民计划，但已经与现在的北美舰队无关，我们只是继承了这份绝密资料，觉得没有必要公布罢了。”
　　“不对外公布就算了，为什么也要向舰队联席隐瞒？”亚洲舰队代表追问道。
　　“无非是想要掩盖自己的黑历史，以免失去民众支持罢了。”
　　欧洲舰队代表针锋相对地说道，直说得北美舰队代表哑口无言。
　　眼看实在甩不掉，他只好转移话题说道：
　　“好了，我们还是把回到正题上来吧。根据资料记录，拉撒路行动最终失败，如今也已经证明了，在永恒号最大航程内的星系里，不可能存在适宜人类居住的星球，那么你们到底是从哪里来的？为何能够发展出这样的科技？”
　　乔律回答道：“确实永恒号没有找到宜居星球，如今也已经化为了一件太空垃圾，永恒地漂浮在宇宙中。但在永恒号上的超级人口炸弹却被另一个文明得到了，这就是我们星舰地球的由来。”
　　“赛博坦文明，一个硅基生命智慧种族，他们的母星在内战中毁灭，仅存的族人全部乘上了一艘方舟在宇宙中流浪，就是现在你们看到降临地球的飞船。”
　　至此，乔律已经自圆其说地讲清楚了来龙去脉，以另一种身份来与三大舰队进行谈判。
　　“你的意思是，你们是两个种族？”欧洲舰队代表问道。
　　“没错，在赛博坦文明得到超级人口炸弹后，他们孵化了这些受精卵，在飞船上诞生了人类。之后我们两个种族在宇宙中同舟共济，一起度过了无数难关，最终融合成一个新的文明——星舰地球。”
　　尽管还是有不少人怀疑，但乔律的一番说辞已经让人相信了个六七成。
　　尤其是作为绝密资料的拉撒路行动，就连在场的诸多高层都基本上不知道，却被北美舰队代表当场证实，这就让人觉得无法纯粹靠编造出来了。
　　最后，亚洲舰队代表问道：“可以让我们见一见你的硅基生命朋友吗？”
　　“当然，他就在外面。”
　　“什么？”
　　乔律转向乔纳森说道：“请让我的车进来。”
　　几分钟后，一辆雪佛兰跑车开到会议室中央。
　　对于驾驶座上没人，在场的众人其实并不在意，无人驾驶技术在这个时代早就十分成熟了，车会自己开没有什么大不了的。
　　直到这辆雪佛兰跑车在众目睽睽之下，快速地变换零件，重新组合变形成一名全副武装的钢铁战士，所有人都被吓得目瞪口呆。
　　甚至有的人还条件发射般地拔出抢来，才意识到自己是在远程会议。
　　大黄蜂表现出的变形能力，让他们惊讶而又恐惧。
　　原以为只存在于想象中的硅基生命，如此真实的呈现在自己面前，实在是让他们无话可说。
　　乔律郑重地说道：“容我介绍一下，我的朋友，赛博坦文明的大黄蜂。”
　　大黄蜂也配合地向与会人员点头示意，终于让他们相信乔律所言非虚，承认了星舰地球的真实存在。


第六百一十八章 舰队出发
　　当活生生的变形金刚大黄蜂出现在众人面前时，对于乔律的质疑又再少了几分，现在已经没有人怀疑星舰地球的存在，仅仅是担心他们是否真的站在地球文明这边。
　　“抱歉，我们需要先商量一下。”
　　抛下这句话，亚洲舰队、欧洲舰队和北美舰队代表都暂时断开了远程通讯，别忘了此时他们还面临着另一个问题——迎接三体文明的探测器，现在肯定是不能按原计划进行了。
　　乔纳森邀请乔律先到一旁的休息室坐一坐，等到三大舰队代表达成共识了，会再一次与他进行谈话。
　　此事非同小可，当然要三大舰队首脑坐下来好好商量一番。
　　这边的会议结束不到一个小时，在木星轨道基地上，三大舰队的代表就再次召开了会面，并且还不是远程会议，而是各大舰队首脑齐聚一堂，非常正式的亲自会面。
　　“你们对这件事怎么看？”亚洲舰队代表问道。
　　“也许他说的确实是真的吧。”欧洲舰队代表回答道，“可是依然不能放心让他们留在地球上，尤其是联合舰队出发去迎接三体探测器的时候。”
　　按照原定计划，三大舰队将会派出所有恒星级星际战舰去迎接三体文明的探测器水滴。
　　但是现在方舟号停靠在地球上，相当于就在自家门口，那么三大舰队肯定不能再这么倾巢而出，一定要留下足够的武装力量来防备突发事故。
　　该让谁留下来看门，这就是要讨论的重点了。
　　在乔律在休息室等待的时候，里面的电视上正在播放着新闻，其内容是这样的：
　　五个小时前，林格-斐兹罗望远镜观察到三体舰队再次穿过一片星际尘埃云。
　　这是它们在起航后的两个世纪中第七次因穿越尘埃云而现形，舰队已失去了严整的队形，“刷子”的形状与第一次穿越尘埃云时相比早已面目全非。
　　不过这次与第二次穿越时相似，首先观察到的是一根前出的“刷毛”。但与那次不同的是，从轨迹形态判断，这根刷毛不是探测器，而是舰队中的一艘战舰。
　　在向太阳系的航程中，三体舰队已经完成了加速和巡航期。早在十五年前，已经观测到三体战舰陆续开始减速，十年前，绝大部分战舰都进入减速状态。
　　不过现在知道，这艘战舰一直没有减速，从它在尘埃云中的轨迹看，还处于加速状态，按目前的加速率，它将比舰队提前一个半世纪到达太阳系。
　　这样一艘孤单的飞船，独自闯入拥有强大舰队的太阳系疆域，如果是入侵则无异于送死，所以只能得出一个结论：它是来谈判的。
　　通过对三体舰队长达两个世纪的观察，已经确定了每艘飞船的最大加速能力，照此推算，这艘前出的飞船缺少足够的减速能力，一百五十年后必然会掠过太阳系。
　　那么就存在两种可能：其一是三体人希望地球世界协助减速，其二飞船在掠过太阳系前放下一个容易减速的小艇，上面运载着三体世界的谈判代表团。后一种可能性要大得多。
　　“以上就是针对三体文明舰队动向的特别报道，接下来让我们把注意放到突然出现在地球上空的神秘飞船上……”
　　不难看出，人们普遍对三体文明之间的战争感到乐观，甚至已经开始臆想，对方是来投降的了。
　　乔律却不屑地说道：“如果真有谈判的愿望，早就该通过智子告诉你们了。”
　　“这很好解释，是因为思维方式的不同，三体人是透明思维，他们以为自己想的东西，我们已经全部知道了。”一旁的乔纳森微笑着说道。
　　这个解释显然不具有说服力，至少流浪地球上的人就不会这么认为。
　　可惜他们是被骄傲蒙蔽了双眼，自以为人类已经拥有碾压三体文明的实力了。
　　稍有理智的人都知道这是何等愚蠢的行为！
　　与此同时，按照原定计划，亚洲舰队、欧洲舰队和北美舰队的所有恒星级战舰，共二千零一十五艘，将组成联合舰队，统一出击，拦截已经越过海王星轨道的三体探测器。
　　得知这个消息后，地球上的人民都陷入狂欢之中，人们纷纷议论着这将带来怎样的结果。
　　“就为一个小小的探测器出动两千多艘战舰？”
　　“这是用两千把宰牛刀杀一只鸡！”
　　“就是，两千门大炮打一只蚊子！这算什么嘛！”
　　“各位各位，应该理解舰队国际，要知道，这可能是他们与三体世界唯一的一次作战机会了。”
　　“是啊，要是这也算作战的话。”
　　“也好，就当做人类文明的一次示威阅兵吧，这样一支超级舰队是什么劲头，吓不死它们！把它们的尿都吓出来，如果它们有尿的话。”
　　“哈哈哈哈……”
　　也正是因为这种想法，才让三大舰队在本次拦截行动中都不甘落于人后，把这作为展示自己舰队力量的重要舞台。
　　甚至都有人讨论起该如何处置最终到达地球的三体舰队了，例如在火星设置三体文明保留地，接纳战败的三体舰队成员，作为体现人道主义精神的伟大工程。
　　新的消息不断传来，舰队联席开始时很谨慎，发言人反复声明还没有确切证据最后表明三体世界有谈判意向。
　　但与此同时，联合国和舰队联席会议都召开紧急峰会，开始拟定谈判程序和条款……
　　正因如此，关于最后谁要缺席这场末日之战，留下来看住方舟号以免生变，三大舰队代表吵得不可开交，谁都不愿意被抛下。
　　“我看让亚洲舰队留下来好了。”北美舰队代表提议道，“在出征前，你们不是还有一艘恒星级战舰叛逃了吗？”
　　所谓的叛逃指的是自然选择号，对此亚洲舰队代表还真的无可否认。
　　北美舰队代表抓住这一点逼迫道：“在末日之战中，我们不允许出现如此明显的逃亡主义行为，这会严重影响到军心，更会动摇民众的信心。因此我认为让亚洲舰队留下来是比较合适的。”
　　“我也同意。”欧洲舰队代表马上表态道。
　　“这不公平！那只是一次意外！”
　　尽管亚洲舰队代表仍在据理力争，但毕竟北美舰队和欧洲舰队从根源上还是同穿一条裤子，始终牢牢地掌握着话语权，很快就让这项决议以二比一通过。
　　于是最终舰队联席修改方案，决定只让北美舰队和欧洲舰队共计1300多艘恒星级战舰出发，亚洲舰队的695艘恒星级战舰要留下来保卫地球，更重要的是防备乔律带来的方舟号。
　　北美舰队和欧洲舰队代表都为排除了一名竞争对手高兴不已，至此之后，亚洲舰队将会严重丧失在人类社会的影响力，他们就能更好地把握住世界的话语权了。
　　然而他们都不知道，等待他们的将会是什么。


第六百一十九章 我不是针对谁
　　亚洲舰队被排除在拦截三体探测器行动之外已成定局，被迫留守地球的情况下，他们只好转而谋求与乔律合作，以弥补无法参与这次行动的损失。
　　北美舰队和欧洲舰队从木星基地起航，排成密集阵型整齐划一地前往拦截三体的探测器。
　　时近午夜，新的消息传来：联合舰队已经从木星基地起航！
　　人们被告知：在南半球用肉眼就可以看到舰队。
　　狂欢的人群第一次安静下来，所有人都在夜空中搜寻着木星，这并不容易，但在电视中专家的指点下，人们很快在西南天空中找到了那颗星星。
　　这时，联合舰队的光芒正在穿越五个天文单位的距离飞向地球。
　　四十五分钟后，夜空中木星的亮度骤然增加，很快超过天狼星而成为夜空中最亮的星体。
　　接着，一颗灿烂的亮星从木星分离出来，仿佛是它的灵魂脱离了躯体。
　　木星又恢复到本来的亮度，而那颗亮星则缓缓移动，渐渐拉大与木星的距离，那就是起航的联合舰队。
　　几乎与此同时，发自木星基地的实况图像也到达了地球。
　　人们在电视中看到，漆黑的太空中，突然出现了两千个太阳！
　　它们排成一个长方形的严整阵列，赫然出现在永恒的宇宙之夜中，让人们不约而同地想起了一句话：
　　上帝说要有光，于是有了光！
　　在两千个太阳的照耀下，木星和它的卫星都像在燃烧。
　　木星大气层被辐射电离，引发的闪电布满了行星面向舰队的半个表面，构成了一张电光闪烁的巨毯。
　　舰队开始加速，但阵列丝毫不乱，这堵太阳的巨墙以雷霆万钧的气势向太空深处庄严推进，向整个宇宙昭示着人类的尊严和不可战胜的力量。
　　两个世纪前被三体舰队出发的影像所压抑的人类精神，终于得到了彻底的解放。
　　这一时刻，银河系的星海默默地收敛了自己的光芒，大写的“人”字与上帝合为一体，傲然独步于宇宙间！
　　所有的人都在欢呼中热泪盈眶，许多人因激动而嚎啕大哭，在历史上从来没有这样一个时刻，每个人都为自己是人类的一员而感到如此幸运和自豪。
　　乔律冷眼旁观着这一切，他很清楚这种自我感觉良好，仅仅是来源于无知罢了。
　　他们很快就会发现，所谓的上帝到底是有多么脆弱。
　　或许是注意到了乔律的神情，乔纳森恭敬地上前说道：
　　“舰队联席已经达成一致，让我们回到会议中来吧。”
　　于是乔律返回到会议室，此时与会的人数明显比刚才少了很多，北美舰队代表和欧洲舰队代表都不见踪影，只留下亚洲舰队代表在与乔律进行谈判。
　　亚洲舰队代表对乔律说道：“十分抱歉，太阳系舰队还有另一个重要任务需要执行，所以他们都回到岗位上了。这不影响我们之间的谈话，欢迎你们回到地球。”
　　“你们已经派出所有恒星级战舰了吗？”乔律问道。
　　“不，只有北美舰队和欧洲舰队组成的联合舰队，我们亚洲舰队将会留守地球，以备不时之需。”
　　“嗯，总算还好。”
　　乔律也不指望能够保住整个太阳系舰队，光靠嘴上说的话，肯定不会有人听。
　　所以他才让方舟号故意暴露出来，曲线救国地保留下一部分恒星级星际战舰。
　　现在成功留下来三分之一，已经是相当不错的成果。
　　过度膨胀的文明肯定是要经历惨败后才能清醒过来，乔律也没有办法去阻止。
　　这倒是让亚洲舰队代表感到十分疑惑，不解地问道：
　　“你是觉得我们动用这么多兵力，去拦截三体文明的一个探测器，太过小题大做了吗？”
　　“怎么会。”乔律摇摇头说道，“我是觉得你们连三体文明的一个探测器都挡不住。”
　　此话一出，顿时引起轩然大波，参加这次会议的都是三大舰队的高级军官，怎能允许自己引以为傲的舰队被如此侮辱。
　　舰队联席会议的主席眉头一皱，语气略带不满地问道：
　　“那你是说，我们应该把亚洲舰队也派出去？”
　　“不，把亚洲舰队留下来是一个明智的决定，起码能保留一点有生力量。”
　　一再被乔律出言讽刺，台下终于有一名军官忍不住了，站起来质问道：
　　“那么你的意思是，我们北美舰队和欧洲舰队就是垃圾？”
　　“抱歉，我不是针对谁，我是说在座的各位都是……”
　　乔律话还没有说完，就被舰队联席会议的主席打断道：
　　“够了！我们如此友好地迎接你们，为何要在舰队联席会议上发表如此恶毒的言论？人类庞大的联合舰队，会不如三体文明的一个探测器吗？”
　　乔律神情严肃地道：“等到结果出来的时候，你们就会知道我说的话还算好听的了。”
　　亚洲舰队代表看着乔律的样子，脑海出不禁映射出章北海的模样。
　　“难道你也是一名失败主义者？”
　　“不，我认为人类终将胜利。”乔律否认道：
　　“然而现在你们还没有吸取过教训，就像人类文明在经历大低谷后，方才得以重生一样，你们也需要一场惨痛的失败才能让头脑清醒过来。”
　　“当不久的将来，三体入侵者向强大的人类文明投降的时候，你仍然这么想吗？”舰队联席会议的主席问道。
　　“我希望到时喊着投降的不是你们。”
　　抛下这句话，乔律离开了会议室，留下太阳系舰队的一群军官面面相觑。
　　“他怎么敢这么说！”一名军官义愤填膺地说道。
　　“是啊，不过是搭着一艘大点的飞船回来，就这么看不起人了。我们可是有两千多艘呢！”
　　“主席先生，我怀疑他们不是站在人类这边，在三体文明投降之后，一定要着手解除掉他们的武装！”
　　“一艘飞船就妄图自称星舰地球，那么以后是不是谁劫持了一艘恒星级战舰就能宣布独立成一个新的文明啊？”
　　毫无悬念的，乔律受到了众人最大恶意的揣测，之前表现出的友好全部荡然无存。
　　唯有亚洲舰队代表望着乔律离去的背影若有所思，仿佛在他身上看到了曾经的面壁者的影子。


第六百二十章 拦截水滴
　　乔律返回到方舟号上，此时刘培强的情况已经稳定下来。
　　只要能够得到救治，以流浪地球的医疗技术，治疗基因导弹造成的疾病完全不成问题，甚至连疫苗都研发出来了。
　　不过与此同时，方舟号受到了亚洲舰队的严密监视，周围一共六百多艘恒星级战舰在虎视眈眈。
　　显然因为乔律在舰队联席会议上的一席话语，让他们对方舟号起了更大的警戒之心。
　　六百多艘恒星级战舰停留在地球轨道上方，把方舟号给团团围住，仿佛置身于一个由六百多颗耀眼的小太阳构成的光牢之中。
　　乔律对此不屑一顾，如同他们真要突围的话，岂是这么六百多艘恒星级战舰能拦得住的？
　　只不过他并不需要这么做，很快事情就会发生翻天覆地的变化。
　　方舟号上，擎天柱看着舷窗外的亚洲舰队，对乔律问道：
　　“为什么要激怒他们？我们不是来帮助他们的吗？”
　　然而乔律只是回答道：“这是计划的一部分。”
　　目前，方舟号完全停止了与流浪地球的通讯，因为在解除了伪装之后，方舟号上的一切也都完全处于智子的监视之下。
　　唯一能够瞒过智子与流浪地球进行交流的方法，就是灵能者之间的心灵感应，并且要隔着这么远的距离，还需要相当高的灵能强度。
　　因此所有的对话都发生在无声无息间，除了乔律本人以外，其他人都不知道具体的计划是什么。
　　想要骗过三体文明，就只能用这种办法。
　　此时北美舰队和欧洲舰队组成的联合舰队已经接近三体探测器，准备在土星轨道附近进行拦截。
　　联合舰队的编队十分密集，这种队形密度只有进行检阅时才采用过。
　　按照正常的巡航编队，战舰之间的间距应该在三百到五百公里，二十公里的舰距，几乎相当于海洋中的贴舷航行。
　　三大舰队中都有很多将领对这种超密集的队形提出异议，但采用常规队形却遇到棘手的问题。
　　首先就是参战机会的公平性原则，如果以常规队形接近探测器，即使逼近到最小的距离，编队边缘的战舰距目标仍有几万公里之遥。
　　如果在对探测器的捕获行动中有战斗发生，那么相当多的战舰就不能算做是参战舰了，这将在历史上留下永远的遗憾。
　　而北美舰队和欧洲舰队都不能拆散自己的编队，那么哪个舰队位于总编队中最有利的位置就无法协调，只能把编队压缩到超密集的检阅队形，使所有战舰都处于作战距离之内。
　　采用检阅队形的另一个原因是：舰队国际和联合国都希望编队能够产生强烈的视觉震撼。
　　这与其说是对三体世界的力量显示，不如说是做给人类公众看的，这种前所未有的视觉冲击，对两个国际都具有重大的政治意义。
　　目前，敌人主力仍在遥远的两光年之外，舰队的密集编队当然不会有什么危险。
　　当然，这只是他们的一厢情愿罢了。
　　很快，联合舰队就在太空中看到了三体文明发射过来的探测器，其形状就像是一滴水银，这也是它被命名为水滴的原因。
　　探测器呈完美的水滴形状，头部浑圆，尾部很尖，表面是极其光滑的全反射镜面，银河系在它的表面映成一片流畅的光纹，使得这滴水银看上去纯洁而唯美。
　　它的液滴外形是那么栩栩如生，以至于观察者有时真以为它就是液态的，根本不可能有内部机械结构。
　　水滴的长度大概只有三米，与前来迎接它的，动辄就有海军航空母舰的三到四倍的恒星级战舰相比，简直就是蜉蝣撼树，螳臂当车。
　　更何况这样的恒星级战舰还有一千三百多艘，水滴却只有一个，就让双方体积对比显得更加滑稽。
　　要拦截这么一个探测器，其实只要一架太空战机就足够了，但舰队联席还是坚持派来了这么多艘恒星级战舰，完全就是把这次行动当成了政治博弈的筹码。
　　把政治斗争凌驾于国家利益之上，这也不是第一次有人这么干了。
　　捕获行动是由一艘叫螳螂号的小型无人飞船完成的，螳螂号以前主要用于在小行星带采集矿物标本，它的最大特点就是有一支超长机械臂。
　　行动开始后，螳螂号越过了之前为监视飞船设定的五百公里距离线，小心翼翼地向目标靠近。
　　它飞行的速度很慢，且每前进五十公里就悬停几分钟，由密布在后方的监视系统对目标进行全方位扫描，确定没有异常后再继续靠近。
　　在距目标一千公里处，联合舰队已与水滴在速度上同步。大部分战舰都关闭了聚变发动机，静静地飘浮在太空深渊之上。
　　巨大的金属舰体反射着微弱的阳光，像一座座被遗弃的太空城，整个舰队的阵列像是一片沉默的远古巨石阵。
　　联合舰队中的几十万人屏住呼吸，注视着螳螂号这段短短的航程。
　　舰队看到的图像，要经过三个小时才能以光速传回地球，传到同样屏息注视的数十亿人眼中。
　　这时的人类世界几乎停止了一切活动，巨树间的飞车流消失了，地下大都市都笼罩在一片寂静之中。
　　甚至连诞生后繁忙了三个世纪的全球互联网也变得空旷起来，所传输的数据大部分是来自二十个天文单位外的影像。
　　乔律这边也同样得到了直播画面，还是由舰队联席主动发送过来，能够从更多角度进行观看的珍贵画面。
　　舰队联席的本意是让乔律亲自看看，联合舰队是如何取得末日之战胜利的，以证明他所说的一切都是错的。
　　直播画面中，螳螂号刚刚伸出超长的机械臂，并接触到了这个来自四光年外，在太空中跋涉了近两个世纪的物体。
　　当机械臂的六指夹具最后夹紧了水滴时，地球上几十亿人的心脏同时悸动了一下。
　　随后人群爆发出了热烈的欢呼，无数人冲上街头，庆祝人类文明与三体文明首次正面接触。
　　然而接下来乔律就从流浪地球得到消息，就在这直播画面发送过来的三小时内，联合舰队的一千多艘恒星级战舰无一幸免，全军覆没！
　　这场末日之战，在地球上的人看来，还没开始就已经结束了！


第六百二十一章 末日之战
　　直播画面中，螳螂号正在其超长的机械臂缓缓地回收水滴。
　　这时，人们发现了一个奇异的对比：
　　机械臂显然是一个在设计上只重功能的东西，钢骨嶙峋，加上那些外露的液压设备，充满了繁杂的技术秉性和粗陋的工业感。
　　而水滴则外形完美，这颗晶莹流畅的固态液滴，用精致的唯美消弭了一切功能和技术的内涵，表现出哲学和艺术的轻逸和超脱。
　　机械臂的钢爪抓着水滴，如同一只古猿的毛手抓着一颗珍珠。水滴看上去是那么脆弱，就像是太空中的一滴眼泪，所有人都担心它会在钢爪中破碎。
　　但这事终究没有发生，机械臂开始回缩了。
　　水滴被缓缓地拉入螳螂号的主舱，然后，两片张开的舱壁缓缓合上。
　　地球上的人群中再一次爆发出欢呼声，但这一次的欢庆不像上次那么狂热和忘情，因为战争的结束和人类的胜利已经不再是一件让人感到意外的事。
　　退一万步说，即使即将到来的谈判破裂，战争继续下去，人类仍将是最后的胜利者。
　　联合舰队在太空中的出现，使公众对人类的力量有了一个形象的认识。
　　现在，地球文明已经拥有了坦然面对各种敌人的自信。
　　水滴的到来，使人们对三体世界的感情开始发生微妙的变化，越来越多的人开始意识到：
　　那个正在向太阳系跋涉的种族是一个伟大的文明，他们经历了二百多次灾难的轮回，以令人类难以置信的顽强生存下来。
　　他们历尽艰辛跨越四光年的漫漫太空，只是为了寻找一个稳定的太阳，一处生息延续的家园……
　　公众对三体世界的感情，开始由敌视和仇恨转向同情、怜悯甚至敬佩。
　　人们同时也意识到这样一个事实：三体世界的十个水滴在两个世纪前就发出了，而人类直到现在才真正理解了它们的含义。
　　这固然因为三体文明的行为过分含蓄，也从另一个方面反映了人类被自己的血腥历史所扭曲的心态。
　　最令人们激动的还不是眼前的事实，而是已经现出雏形的光明未来：三体文明的技术与人类的力量相结合，将使太阳系变成怎样一个梦幻天堂？
　　然而这一可笑的幻想，在不到一分钟内就破灭了。
　　回收了水滴的螳螂号船体突然发出红光，从外部看如同纸灯笼内的蜡烛被点燃了一样。
　　同时金属船体像蜡一样熔化，船体金属全部变成白炽的液态，瞬间爆炸在太空中飞散开来。
　　所有人的第一反应都是水滴自毁了，虽然感到惋惜，但也不算特别惊讶，仅仅是对水滴并非和平使者感到失望。
　　不过对即将发生的事情，全人类都没有做好最起码的心理准备。
　　乔律深深地叹息一声，尽管他已经知道了结果，但也仍然对此感到十分可惜。
　　他回过头对站在身后的2B说道：“坐下来陪我看看烟花吧。”
　　正当人们以为被毁的只是螳螂号，并不包括更多的东西。联合舰队矩形队列的一角忽然冒出了火光，随后就像点燃的导火索般持续蔓延。
　　“怎么回事？怎么突然冒火了？”
　　观看直播的人群还没意识到发生了什么，第一艘着火的恒星级战舰就发生了大爆炸。
　　与螳螂号在高温中发生的常规爆炸不同，这艘恒星级战舰显然是由于核反应堆被引爆产生的核聚变反应。
　　热核爆炸的火球在被舰体上出现，迅速扩张，整个舰队都被强光照亮，在漆黑寂静的太空背景上凸现出来，整个银河系的星海都黯然失色。
　　还没等其他人反应过来，矩阵队列第一排的恒星级战舰就依次发生爆炸，以不到一秒的间隔化为一个个核聚变火球。
　　整个舰队阵列也像被点燃了似的熠熠闪耀，成为一片光的海洋。
　　围观直播的人群彻底呆滞住了，因为直到现在他们都还不知道为什么会发生这种事，是敌人的攻击吗？那又到底是什么东西？来自于哪里？
　　所有人都于一种极端震颤麻木状态中，在过去长达两个世纪的太空战略和战术研究中，设想过各种极端的战场情况。
　　但目睹一百艘战舰像一挂鞭炮似的在一分钟内全部炸完，还是超出了他们的心理承受能力。
　　甚至还有相当多的人认为，这个强大的隐形敌人可能是人类与三体之外的第三方外星力量，因为三体文明在他们的潜意识中已经是一个弱小的失败者了。
　　“水滴！是水滴发起了攻击！”
　　画面中总算有人喊出了这句话，但人们还是无法理解，只有恒星级战舰不到万分之一大小的水滴，到底是如何对这些庞然大物产生威胁的。
　　舰队在对巨量的战场图像资料进行检索和匹配后，终于发现了水滴的存在。
　　在被图像分析软件抽取出的图像中，除了尾部的推进光环，水滴没有什么变化，仍是完美的流线型。
　　只是它的镜面在高速运动中映射着核火球和金属岩浆的光芒，强光和暗红频繁交替，仿佛是燃烧的血滴。
　　联合舰队司令马上下令道：“所有攻击单位，立即瞄准目标开火！”
　　所有恒星级战舰都启动了拦截武器，使用电磁动能武器向来袭的水滴射击。
　　电磁炮发射的金属弹具有巨大的破坏力，由于其高速所带的巨大动能，每颗金属弹在击中目标时都相当于一颗重磅炸弹。
　　这样的金属弹每秒钟能发射上百个，每个有足球那么大，出膛速度每秒几十公里，几分钟就能扫平地面上一座大山。
　　然而在击中水滴时，就仅仅是发出了一声清脆而悠扬的响声，伴随着猛烈的火花溅射出来，这些无坚不摧的电磁炮金属弹就像以卵击石般地彻底粉碎。
　　反观水滴却只是速度减缓了一些，光滑平整的表面上完全没有一点凹陷。
　　如果用超高倍数的显微镜观察水滴表面，看到的仍是绝对光洁的镜面，甚至没有一丝划痕。
　　水滴立刻调整了推进力，很快恢复了速度，顶着密集的枪林弹雨向联合舰队飞去。


第六百二十二章 你们是虫子！
　　“强相互作用力材料！”
　　方舟号上曾经见识过地球大炮发射的船员，都立即意识到水滴是用和当初击毁死星一样的强相互作用力材料构成的。
　　强相互作用力构成的材料与普通物质在强度上的差别，就如同固体与液体的差别一样。
　　因此恒星级战舰的武器对水滴的攻击，都不能叫以卵击石，而是拿着水枪滋水，不可能对水滴造成任何破坏。
　　水滴在联合舰队中如入无人之境，没有任何东西可以摧毁它。
　　眼看电磁动能武器毫无作用，联合舰队马上又尝试了使用激光武器。
　　然而这却是一个更加愚蠢的决定，甚至只是让己方自食其果。
　　当被多道激光射线击中时，水滴发出超强的光芒，发光的亮度甚至使周围的核火球也变得黯淡。
　　随后这些激光就被水滴绝对光滑的表面给发射开来，无规律地发散到宇宙空间中，一部分自然落在了联合舰队的恒星级星际战舰上。
　　就连死星的超级激光炮都尚不能穿透强相互作用力材料，拿激光武器来瞄准水滴，不是自寻死路是什么？
　　水滴就带着这吞没一切的光芒穿透了联合舰队的第二队列，每个人都能看得一清二楚，却也都无能为力。
　　在两个世纪的太空战略研究中，人们曾设想过末日之战的各种可能。
　　在战略家的脑海里，敌人的影像总是宏大的，人类在太空战场上所面对的是浩荡的三体主力舰队，每艘战舰都是一座小城市大小的死亡堡垒。
　　对敌人所有可能的极端武器和战术都有构想，其中最令人恐惧的莫过于三体舰队可能发动的反物质武器攻击，一粒步枪子弹大小的反物质就足以毁灭一艘恒星级战舰。
　　但现在，联合舰队却面对这样一个事实：唯一的敌人就是一个小小的探测器，这是从三体实力海洋中溅出的一滴水。
　　而这滴水的攻击方式，只是人类海军曾经使用过的最古老最原始的战术——撞击！
　　水滴的每一次撞击，都精确地瞄准了战舰的核聚变反应舱，水滴推进光环产生的超高温引发了巨大的爆炸。
　　直线排列的恒星级战舰就像一根被点燃的长达二千公里的导火索，在剧烈的燃烧后，留下一条发着暗红色余光的灰烬。
　　被彻底熔化的舰体爆发开来，百万吨发着暗红色光芒的金属液放射状地迸射，像怒放的花蕾，熔化的金属在太空中无阻力地飞散，在所有的方向上形成炽热的金属岩浆暴雨。
　　金属液炽热的波涛在太空中汹涌扩散，如同在岩浆的海洋中投入了一块块巨石。
　　联合舰队的指挥系统陷入瘫痪，这是由于所有作战手段全部失效产生的绝望所引发的崩溃，他们就像是等待着排队枪毙的囚徒，完全没有任何还手之力。
　　在被水滴击穿的战舰中，以穿孔为中心的一段舰体会立刻处于红炽状态，但也只是三至五秒的时间。
　　核燃料的聚变爆炸很快发生，在被核火球吞没的战舰中，一切生命都在瞬间汽化。
　　这只是就攻击中的一般情况而言，水滴一般都能准确地击中战舰的燃料舱，它是靠实时检测燃料舱的位置，还是本身就存储着由智子提供的所有战舰的结构数据库，不得而知。
　　但对于大约十分之一的目标，水滴没有击中燃料舱。在目标毁灭的整个过程中，核燃料不会发生聚变，战舰由红炽状态到发生常规爆炸要经历相当长的一段时间。
　　这是最残酷的情况，战舰内部的人员在高温中挣扎，被烤焦后方才死亡。
　　太空中充满了碎片，形成了一团直径达十万公里、仍在迅速膨胀的金属云，云中战舰爆炸的核火球把云团苍白的轮廓一次次显现出来，像宇宙暗夜中时隐时现的一张阴沉的巨脸。
　　在火球出现的间隙，金属岩浆的光芒则使云团变成如血的晚霞。
　　这是一场彻头彻尾的屠杀，在整个过程中，联合舰队没有发起过一次有力的反击，甚至没有办法组织剩余人员进行撤离。
　　伴随着联合舰队最后一艘恒星级战舰化作一团炽热的火球，直播画面也彻底陷入了黑屏，可谓是严重的放送事故。
　　至此，北美舰队和欧洲舰队组成的，共计一千三百多艘恒星级战舰的联合舰队，全军覆没！
　　然而整个地下城却是鸦雀无声，静得连一根针掉在地上都能听得见。
　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切，忍不住怀疑自己是不是还在梦中。
　　打破这片寂静的，是一声凄厉的喊叫，有一名男子从巨树上一跃而下，掉落到地面上摔成了肉饼。
　　近在眼前的血淋淋的现实才让人们清醒过来，人类文明一败涂地了！
　　“啊——！！！”
　　人群瞬间炸开了锅，文明的秩序在顷刻间化为乌有，无数人陷入了疯狂，仿佛这样才能宣泄他们的恐慌情绪。
　　与此同时，那片太空沉寂下来，金属云团中的一切都在宇宙的寒冷中失去了光亮，整个云团隐没于黑暗之中。
　　后来，在太阳引力的作用下，云团停止了膨胀，开始拉长，最后变成漫长的条带。
　　在漫长的岁月中，它将变成环绕太阳的一圈极其稀薄的金属带，就像那百万个不能安息的灵魂一样，永远飘浮在太阳系冷寂的外围空间。
　　毁灭人类全部太空力量的，只是三体世界的一个探测器，同样的探测器，还有九个将在三年内到达太阳系。
　　之后还有一千艘战舰组成的三体舰队，正在日以继夜地向太阳系飞来。
　　真正见识到这种实力上的绝对差距之后，人类终于明白被碾压的到底是谁了。
　　这一刻，地球上所有人的眼睛里都出现了一个信息，甚至包括方舟号上的乔律，也都不可避免地看到。
　　那是智子通过高能感光在每一个人的视网膜上打出的信息，只闪现了不到两秒钟就消失了。
　　但所有人都准确地读出了它的内容，它只有五个字——
　　你们是虫子！


第六百二十三章 疯狂计划
　　原本地球上的人就还没有从联合舰队的覆灭中清醒过来，智子的这条信息无疑在火上浇油，瞬间引发了民众心中的恐慌情绪，让人类社会变得一团糟。
　　一个人疯疯癫癫地走上街头，挥舞着酒瓶喊道：“我们是虫子！即将灭绝的虫子，哈哈……”
　　马上就有人附和道：“为虫子干杯！真没想到世界末日是这么的爽，虫子万岁！智子万岁！末日万岁！”
　　在他们的周围，不断地有失去理智的人从高处跳下，让城市森林的地面变得尸骨累累。
　　不远处有几辆坠毁的飞车残骸，在一辆正在燃烧的残骸旁边围了一圈人，不断地把从草坪上拾到的其他可燃物扔进火里，有人还把自己闪亮着图像的衣服扔了进去。
　　一处破裂的地下管道喷出高高的水柱，一群浑身湿透的人在周围孩子般地嬉戏。这些人不时齐声发出兴奋的尖叫，四散开来躲避从巨树上落下来的自杀者，然后又聚集起来狂欢。
　　在街上的人分为两类：一类人情绪低落，目光呆滞地走过或一动不动地坐在草坪上，甚至行尸走肉般地走到高处纵身一跃，在绝望中自我了断。
　　另一类人则处于一种疯狂的亢奋状态，用放荡不羁来麻醉自己，又或者争取最后的时光来及时行乐。
　　城市交通陷入混乱，穿梭在地下城森林间的飞车，不时就被从上方跳下来的人砸中，进而跟着一起坠毁在地。
　　巨树上到处都闪着火光，消防飞车尖啸着警笛，吊着从树上拆下的失火的树叶从空中飞过……
　　一起都乱套了，即便是还算正常的人，也只能躲在家中瑟瑟发抖，根本不知道还能做些什么。
　　如果是为了彻底摧毁人类仅存的反抗意志，智子毫无疑问是做到了。
　　乔律在方舟号上通过新闻媒体看着人类社会发生的混乱，不免感到深深的惋惜。
　　走到这一步可以说是他们咎由自取，完全选择了错误的方式，去面对一个错误的敌人。
　　这时，擎天柱走了过来，对乔律说道：
　　“有大批的人类聚集在方舟号的下方，我想他们是请求帮助的。”
　　乔律往下方望去，荒凉的沙漠上停满了车辆，密密麻麻地闪烁着，仿佛是萤火虫的海洋，把整片沙漠变成了一张璀璨的光毯。
　　这是一大片人群，都是地下城里的人，发光的是他们的衣服。
　　“我下去看看。”
　　乔律从方舟号上下来，向人群走去，此时舰队联席已经公布了他的身份，因此这些人都知道他。
　　看到乔律过来，人群顿时蜂拥而来，2B第一时间举起武器拦住他们，阻止他们太过靠近。
　　走在最前面的人在距离乔律五六米处扑通一声跪下，嘴里喊道：
　　“主啊，救救我们吧！”
　　听到这句话，后面的人也都相继跪下，发光的人群像从沙滩上退去的浪潮般跪倒在地。
　　“我们的神，请拯救世界吧！”
　　“伟大的代言人，主持宇宙的正义吧！”
　　“正义天使，救救人类吧！”
　　……
　　来的人有不同的信仰，来自于不同的宗教，在这一刻都无一例外不把乔律奉为他们的神明，如今他们就只能指望乔律带来的这艘神秘的钢铁巨舰了。
　　一个人从跪下的人群中走出，他也是唯一自始至终都没有跪下的人。
　　乔律认出他是舰队联席会议上的亚洲舰队代表，只不过当时他看到的是全息投降，这还是两人第一次正式见面。
　　“你好，乔律先生。”亚洲舰队代表说道：
　　“非常抱歉，在会议上我们质疑过你的判断。现在所有人都知道，你才是对的，我们确实连三体文明的一个探测器都拦不住。”
　　就算加上亚洲舰队的六百多艘恒星级战舰，末日之战的结局都不会有所改变。
　　现在亚洲舰队反倒是感激乔律的到来，让人类得以保留下最后的有生力量。
　　“然后呢？”乔律面无表情地问道。
　　“舰队联席希望你能担任人类历史上第五名面壁者，带领星舰地球和地球国际一起抵抗三体文明的入侵。”
　　乔律好笑地道：“你们认为我有办法？”
　　“这是唯一的办法了。”亚洲舰队代表说道。
　　沙漠上的人群纷纷投来殷切的目光，乔律代表的星舰地球正是他们最后的救命稻草。
　　如果在这个时候方舟号选择一走了之，那人类就是真正地绝望了。
　　亚洲舰队代表指着跪倒的人群说道：“在公众眼中，你现在有两个身份：对于上帝的信仰者而言，你是他的正义天使；对于无神论者来说，你是另一个超级人类文明的代言人。现在都只能指望你了”
　　“好吧。”乔律叹息道，“那我现在该做什么？”
　　“你是面壁者，当然可以做面壁法案范围内的任何事。”亚洲舰队代表说道，“虽然仍有法案原则的限制，但你现在几乎可以调动地球上的一切资源，包括亚洲舰队的全部战舰。”
　　“那么，我可以提出自己的面壁计划了？”
　　“是的，你不需要对此作任何解释，只需要下达命令就可以。”
　　为了瞒过智子的监视，面壁者当然不能透露自己的真实意图，否则也相当于让三体文明知道了。
　　“很好。”
　　乔律等的就是这句话，转而对跪在沙漠上的人喊道：
　　“事先声明，我不是什么上帝，也不是什么神，没有办法拯救你们，但是你们可以自己拯救自己。”
　　这番言论引起一阵嗡嗡的低语，所有人都不明白，在这种时候自己还能干什么。
　　“乔律先生，你有什么办法？”亚洲舰队代表问道。
　　“我只有最笨的办法，比建造联合舰队还要更笨的办法，一种笨到三体人都告诉我们行不通的办法。”
　　“你是意思是……”
　　“智子是通过干扰高能加速器的撞击实验，来让人类对物质深层结构研究无法进行，以此来锁死人类文明的基础科学技术。”
　　例如水滴的强相互作用力材料，就必须要对物质深层结构有更深的认识才能制造出来，联合舰队就是输在这里。
　　乔律继续说道：“但是我们可以建造更多的加速器，超过三体文明制造智子的速度，那么地球上总有某台加速器中没有智子潜伏，会得到正确的结果。人类的基础科学技术就能突破封锁，获得与三体文明抗衡的实力。”
　　“可这是行不通的！”亚洲舰队代表断然否定道：
　　“智子能以接近光速的速度运动，如果智子以这个速度在地球上不同的加速器间巡回，那么在人类看来，它就像同时存在于每台加速器中，能够几乎同时在所有加速器中制造错误的撞击结果。我们计算过，智子可以控制多达一万台高能加速器，而我们建造一台这样的加速器就需要两三年的时间，在这期间三体文明造出更多的智子也不困难。”
　　乔律摇摇头说道：“那你就错了，你自己也会说，智子能以接近光速的速度运动，那么它从半人马座飞到太阳系需要多长时间？”
　　“半人马座距离太阳系最近4.2光年，智子只能接近光速，所以起码要五年。”
　　“那不是有足够的时间吗？就算三体文明还能制造出十个智子，至少也要五年以上才能到来。加上制造智子的时间，应该还有十年时间吧。”
　　“那么你是方案是——”
　　乔律毫不犹豫地说道：“倾全人类之力，在地球上建造一万多台高能加速器，我们就和智子比速度，让三体知道什么叫越封锁越强大！”
　　在场所有人都不禁倒吸一口凉气，这确实是一个笨办法，一个笨到没有人想过真的能够做到的办法。
　　“这是我听过最疯狂的计划。”亚洲舰队代表无奈地说道。
　　乔律却自信一笑道：“相信我，我见过还要疯狂得多的，并且最后成功了。”


第六百二十四章 人类的优势
　　媒体马上大规模报道乔律作为新的面壁者这件事，以此来稳固住已经濒临崩溃的人类社会秩序。
　　这最初确实起到了很好的效果，在这种绝望的时候，面壁者无疑与救世主划上了等号。
　　然而当人们知道他所提出的面壁计划时，却又都忍不住提出质疑，因为这是一个在几个世纪前就被否决了的办法。
　　“一万台高能加速器？真当加速器不要钱啊？”
　　“消耗这么多资源会让世界经济崩溃，又想要重演大低谷的悲剧吗？”
　　“简直就是逐火之蛾啊！三体舰队还没来，我们就要把自己给玩死！”
　　“不可能！不可能！这样还不如让我们放弃抵抗，在末日来临前多过几天好日子呢！”
　　“别想了，我们是虫子，再多虫子聚集起来也威胁不到三体文明。”
　　“这都不需要破壁人，我就可以对他说，主不在乎！”
　　……
　　总之没有人觉得这么一个疯狂的想法能有前景，这种扯淡的计划，真有可能成功？
　　面对如此多的非议，面壁计划委员会马上召开了听证会，要求乔律说明计划的可行性。
　　否则就算政府全力配合，得不到民众支持，建造一万台高能加速器还是没戏。
　　这次听证会除了乔律以外，还找来了另外两名面壁者，又或者说是前面壁者，罗辑和希恩斯。
　　希恩斯是一名英国科学家，他发明了思想钢印，表面上是以此来坚定人类的胜利信念。
　　但是最终他被证明是利用思想钢印来植入失败主义的理念，让人类尽快逃离太阳系以避免与三体的正面接触，于是被撤销了面壁者身份。
　　罗辑则是自愿放弃了面壁者的身份，自己选择不当面壁者，即使后来乔纳森找到了他，也还是拒绝接受面壁法案赋予的权力。
　　所以这场听证会针对的就只有乔律一个人，他要说服全人类接受他的面壁计划。
　　“那么，面壁者乔律，可以请你说明一下，为什么要建造一万多台高能加速器吗？”委员会主席问道。
　　“我已经说过了，突破智子的封锁。”乔律一脸严肃地说道。
　　主席说道：“可这是行不通的，早在两个世纪前，三体文明就有足够的智子干扰地球上一万台高能加速器的实验。如今两个世纪过去，太阳系里可能已经有十个甚至更多的智子，哪怕我们再造一万台高能加速器也没有用。”
　　这是最关键的问题，建造一万多台高能加速度到底能不能突破智子的封锁，让人类的基础科学技术得到突破？
　　智子能够干扰地球上一万台高能加速器，已经是两个世纪前，从ETO手中截获到的情报了。
　　如今过去了两百年，三体文明不是有可能派来更多的智子，更加严密地封锁住人类文明的科技发展？
　　“不会的。”
　　回答这句话的却不是乔律，而是与他一起参加面壁者听证会的希恩斯。
　　“根据两个世纪前截获到的三体信息，智子工程消耗的资源极为庞大，三体文明甚至为此投入了建造第二支太空舰队的资源。换句话说，如果不是为了建造智子，现在我们看到的三体舰队，数量还要再多上一倍。”
　　“你的意思是……”
　　“如果建造一万台高能加速器从经济和资源的角度看不现实，那么制造十个甚至更多的智子，一样会使三体文明的经济崩溃。事实上，三体文明也不可能把大量的资源投入到智子上面。”
　　“为什么？”
　　希恩斯分析道：“别忘了，三体文明的目的是占领并移民太阳系，占领只是第一步，接下来如何把三体文明整体迁移到太阳系，才是他们面临最大的难题。”
　　智子说到底还是一个质子，能够干扰人类文明的科技发展，在人类的视网膜上打出信息，以及实现三体文明对地球的实时监视，就没有办法进行更多的干涉了。
　　如果三体文明为了建造大量的智子放弃第三支、第四支太空舰队的计划，那么他们要用什么来移民到太阳系呢？
　　“所以我估计，三体文明不可能派来更多的智子，除非他们发现我们真的要建一万多台加速器和智子赛跑了。”
　　希恩斯的这一番话让众人陷入沉默，他们都理所当然地认为三体文明再造出十个或更多的智子也不困难，却忽略了这是花费了一支太空舰队的资源才得到的成果。
　　说到这里，希恩斯突然眼前一亮地说道：“我明白了！”
　　“你明白了什么？”委员会主席问道。
　　“人类文明对比三体文明最大的优势是什么？”
　　这可以说是一直以来都困扰着人类社会的根本问题，如果要取得战争的胜利，人类必胜的信念到底来自于何方？
　　一直以来，所有人都试图分析出人类文明存在的优势，但从科学的角度开来，无论怎么看人类都必败无疑，因为科技实力的差距实在是太大了。
　　“你是想说我们的思维不透明，所以更加擅长计谋与欺骗？”罗辑问道。
　　“这只是面壁计划诞生的原因，并非我们最大的优势。”
　　“那到底是什么？”罗辑也想不通了。
　　“资源！”
　　希恩斯一槌定音地说道：“太阳系有八大行星，在人类基础科学技术被锁死的如今，我们仍然有办法把工业转移到太空中，尤其是污染与消耗最大的太空军工，已经完全转移到木星上了吧？”
　　这倒是无可否认的事实，三大舰队都把木星作为基地，依靠木星上的氢氦海洋提供能源，所以才有办法维持两千多艘恒星级战舰的消耗。
　　如果全部利用地球上的资源，那么人类就不可能还有好日子过了。
　　“三体文明所在的半人马座却只有他们一颗行星，距离最近有行星的恒星系就是我们太阳系！所以他们的资源是极其有限的，这也是为什么人类舰队可以轻易在数量上超过三体舰队的原因。三体文明的技术固然更加先进，但他们却没有这么多资源可以挥霍！”
　　长期以来，人类文明看待三体文明不是过度神化，就是过度轻视，游走于这两个极端，非此即彼。
　　直到今天，跟随着希恩斯的思路，人们才学会该如何客观平等地看待三体文明，这是战胜对手的第一步。


第六百二十五章 选择希望
　　“这么说的话，这个计划确实有可能成功？”面壁计划委员会主席问道。
　　希恩斯回答道：“如果你问的是能否突破智子的封锁，那么答案是肯定的。”
　　这又一次引起了全场哗然，人们最关心的正是这一点。
　　“正如我刚才所说，人类最大的优势就是太阳系有八大行星，并且我们已经有能力利用这些行星的资源。”希恩斯进一步解释道：
　　“智子能以接近光速的速度运动，地球相对于光速而言是一个很小的地方，绕地球一周只需0.133秒，所以能够同时干扰地球上一万台加速器。”
　　“但如果我们把一万台加速器分散到各个行星，就以最近的火星为例。光速从地球到达火星最近时要182秒，最远时达到1342秒，智子显然不可能同时存在于地球和火星。”
　　人类的三大舰队都能够把基地放在木星轨道上了，在火星建造一台高能加速器完全不成问题。
　　“所以就算我们只在火星上建造一台高能加速器，三体文明也必须让一个智子在火星上干扰加速器运行。按照这么演变下去，水星、金星、木星、甚至一直造到冥王星，三体文明就必须不断地增加智子的数量，才能维持对人类科技的封锁。”
　　“如果我们能够逼迫三体文明建造十个甚至更多的智子，那么社会经济崩溃陷入大低谷的就是他们了！就算最后还是让三体文明占领了太阳系，他们也没有足够的资源完成文明的迁移，除了极少数人，其他三体人都要留在半人马座等死！”
　　这就是人类最大的优势，一旦陷入持久战与消耗战，无论如何都是三体文明要吃亏。
　　就像是在即时战略游戏里一矿打八矿，即便你的科技先攀上去了，无法快速取胜还是等同于慢性死亡。
　　谁让三体文明所在的星系只有一颗行星呢？这就是两个文明体量上的差距了。
　　这一刻，面壁计划委员会的人方才恍然大悟，原来在人类走出地球，能够利用整个太阳系行星的资源的那一刻，就拥有了突破智子封锁的科技基础。
　　只是这个时代的人类太过傲慢，不顾基础科学还被智子锁死着，就自大地认为已经拥有了与三体文明抗衡的实力。
　　大量的资源被耗费在连一个水滴都打不过的联合舰队上，却没有想到利用八大行星的优势来与智子打游击。
　　总是怀着毕其功于一役的想法，才有了联合舰队在末日之战中全军覆没的悲剧。
　　“那么，人类还有获胜的机会？”面壁计划委员会主席惊喜地问道。
　　直到这一刻，人类才意识到基础科学技术被智子锁死的严重性，如果能够成功地突破封锁，岂不是人类还有机会取得战争的胜利？
　　然而希恩斯却无奈地摇摇头说道：“如果再早一百年，不，早几十年意识到这一点，人类确实还有获胜的机会。可惜已经太晚了！”
　　“怎么太晚了？”
　　“水滴，已经没有人能够阻止了。”
　　这一句话又把所有人都带回到残酷的现实中来，是啊，三体文明的探测器都已经兵临城下了，这时才突破智子的封锁有何意义呢？
　　如今水滴已经进入到太阳系，还有不到二十四小时就要抵达地球。
　　智子无法直接摧毁人类的建筑物，但是水滴可以！
　　它能够像子弹穿过奶酪一样贯穿地球，一旦让水滴到达，地球上将没有一个地方是安全的。
　　在这种情况下人类如何建造一万台高能加速器，还要分散在太阳系的各个角落。
　　北美舰队和欧洲舰队共计一千三百多艘恒星级战舰都被水滴团灭，留守在地球上的亚洲舰队六百多艘恒星级战舰就更不用指望了。
　　更绝望的是，还会有九个水滴在三年后到达太阳系，足以环绕太阳系中所有行星，人类连游击战的希望都没有。
　　虽然三体文明的主力舰队距离太阳系还有2.1光年，但十个水滴就足以把太阳系搅个天翻地覆了！
　　“太迟了吗……”
　　人们眼中好不容易燃起的希望之火，在这一刻又熄灭了。
　　给予希望然后又毁掉，这才是最残酷的。
　　“为什么不早一点说啊！”台下一名群众歇斯底里地喊道，“我们明明有机会赢的，人类本不该落到今天这幅田地……”
　　希恩斯叹息着回答道：“抱歉，我们都有自己时代的局限性。就像我没有预料到人类还有机会走出地球，你们则是太过盲目乐观，缺乏对战争残酷的认识。”
　　听证会现场陷入死一般的沉寂，时至今日确实不是某一个人的过错。
　　人类不是没有过机会，只是在绝望与傲慢中不断错过罢了。
　　罗辑总结道：“说到底还是少了一股不惜与三体文明死磕到底，哪怕是最终同归于尽的魄力，对于一个文明来说，实在是太难了。”
　　事实上，罗辑也在暗中准备着他的面壁计划，拒绝恢复面壁者的身份，也是他计划的一部分。
　　如果真到万不得已的时候，他也只能准备让人类文明与三体文明同归于尽了。
　　正当每一个人都在为人类已经错失良机感到无比后悔，本该作为听证会主角，却一直任凭希恩斯替自己发言的乔律，终于开口说道：
　　“你们就尽管去做，办法由我来想。”
　　这一刻，所有人的目光又重新凝聚在乔律身上，仿佛总算想起这次面壁计划听证会是来质询乔律的。
　　“你有办法对付水滴？”罗辑惊讶地问道。
　　希恩斯则是断然否定道：“不可能！水滴的强相互作用力材料比太阳系中任何物质都要坚硬，以人类目前的技术不可能对其构成威胁！”
　　联合舰队以一千三百多艘恒星级战舰为代价证明了，人类文明的武器对水滴毫无作用，这还怎么打？
　　“不管怎么样，总归有人得试一试。”
　　乔律转向面壁计划听证会的观众席，那里有大量的媒体，正在把镜头对准着他。
　　面对着观看直播或转播的几十亿人，乔律高声说道：
　　“你们呢？假如人类文明就要灭亡，你们是想要留下怎么样的印象？是在绝望中濒临崩溃，及时行乐荒淫无度的可笑姿态？还是直到最后一刻都绝不放弃，让这残酷的宇宙见识到人类的勇气与坚毅？”
　　三体文明的存在，已经证明了人类在宇宙中并不孤独。人类文明就算最终毁灭，或许也还真能留下点什么。
　　感到无望的人民终于缓缓抬起头来，如果这真的是人类文明的最后一天，那么他们恐怕也肩负着给人类文明最终定性的责任。
　　这里，乔律说出了一句在流浪地球上脍炙人口的话：
　　“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望！”


第六百二十六章 三体文明的实力
　　乔律在面壁计划听证会上一番慷慨激昂的演讲让人类恢复了一点斗志，建造一万多台高能加速器的方案也得到面壁计划委员会的通过。
　　只可惜人类文明还是面临着一个巨大的难题，水滴已经越过土星轨道，快速地逼近地球。
　　在现实的威胁面前，不是一番鸡血就能让人重新振作起来的。
　　如何对付水滴，成为摆在乔律面前最急需解决的问题。
　　常规武器肯定是没有效果的，死星的超级激光炮尚且不能破坏掉强相互作用力材料，联合舰队的覆灭也证明了水滴的强度。
　　只有解除掉水滴的威胁，乔律的计划才能顺利实施。
　　以人类文明目前当然是不可能做到的，乔律不得不展露出一些流浪地球的科技实力，当然展露到什么程度，就是需要考虑的重点。
　　他利用心灵感应连接上流浪地球上的一名灵能者，算是透过他来实现与流浪地球上的人对话。
　　智子连人类的思维都没有办法看透，自然也就没有办法察觉到乔律的心灵感应了。
　　流浪地球上，联合政府正在反复研究末日之战中，水滴摧毁联合舰队一千三百多艘恒星级战舰的画面。
　　虽然通过智子的存在对三体文明的实力有过一定的心理准备，但水滴的出现还是让人大吃一惊。
　　然而这只是三体文明的一个探测器，可见实力的差距有多么的大！
　　罗峰看着画面中如同放鞭炮般炸个不停的联合舰队，难以置信地说道：
　　“为什么一个连光速推进都做不到，甚至脱离不了自己母星的文明能有如此强大的科技实力？”
　　“因为文明所处的环境不一样。”丁仪解释道，“这样的科技树在我们眼里看来当然是十分怪异，但是正常的科技树是怎么样的呢？作为人类，我们永远只能以自己的历史为基础去衡量外星文明，却忽略了所处环境不同给科技发展带来的巨大变化。”
　　他进一步提问道：“比如说，假如地球上没有铁矿，准确来说，铁的含量不是那么的丰富，如今人类文明的科技该是怎么样的？”
　　这确实难以想象，制铁是非常古老的技术，钢铁更是现代工业的基础。
　　假如人类从来没有进入过铁器时代，是否就意味着科技将永远停滞，无法进一步发展呢？
　　显然不是这样的，只是这样发展下去的人类文明，科技树恐怕不知要歪到哪里去了。
　　“很难想象对吧，可是铁矿资源稀缺的星球在宇宙中比比皆是。如果在这样的星球上诞生出文明，我们要如何以人类的历史去衡量他们的科技水平？”
　　哪怕是在同一个地球上，不同地域的文明发展进程都大相径庭。更不要说根本不在同一个星球上，动辄相隔几万光年的文明，会存在多大的差异了！
　　丁仪继续说道：“更何况，三体文明的情况比上述例子还要复杂，它所在的位面都与我们之前经历的世界截然不同。我们现在看到的这片宇宙，是高维文明战争后留下的废墟，无法进行空间折越，这导致三体文明很难观察到宇宙曲率变化，无法进一步研究出超光速飞船。”
　　“这么说吧，如果说人类文明的基础科学技术是被智子锁死着，那么三体文明的科技也同样是被更高级别的文明，以另一种方式限制着科技发展。这种封锁甚至不是刻意的，就如同地球上突然爆发了核战争，一个弹丸小国也不幸被波及，沦成一片废土一样。”
　　丁仪描绘出了一个更加残酷的宇宙途径，在人类看来已经强大到逆天的三体文明，也不过是这片宇宙废土上，刚刚重新建立起来的原始部落。
　　发起战争把整片宇宙化为威胁的高等文明，直到现在都还不见踪影！
　　“我们应该担心这个吗？”罗峰问道。
　　“不，现在想也只是杞人忧天，我们还是先想好如何对付三体文明吧。”
　　流浪地球的处境比三体文明好不了多少，如果说对方是原始部落的话，那么流浪地球就是连原始部落都还没形成，只是侥幸捡了几把枪……
　　与乔律进行心灵感应的灵能者走进会议室，这种情况就像是他通过这名灵能者的身体来参加远程会议，当然整个过程都是悄无声息的。
　　罗峰问道：“乔律，是你吗？”
　　“没错，是我。”乔律回答道，当然是借这名灵能者之口说出来的。
　　这样远处会议的方式，也算是极为罕见了。
　　“那么丁仪博士，你研究出水滴的弱点了吗？”
　　说出这句话时，乔律感到说不出怪异，在三体原著中研究水滴的人也叫丁仪，也不知道作为异时空同位体的两个丁仪见面时，会不会产生量子纠缠什么的。
　　不管是那一边的丁仪，都对水滴的结构有着深刻的理解。
　　在乔律提问后，丁仪马上回答道：
　　“根据联合舰队覆灭的画面，可以断定水滴的大体结构便是由外层大量的处于强相互作用力场下的紧密类金属原子核，包裹着内部的人工智能计算机、强相互作用力发生器、用于压缩电子雨的推进器以及用于锐角转弯的12台空间力场引擎等等。它的外壳由内部的力场发生器控制，由一层密度正常的强相互作用力材料组成，所以水滴的质量只有差不多一辆卡车一样重，螳螂号的机械臂可以轻松地抓住它。”
　　“那我们要如何摧毁它？”
　　丁仪回答道：“很简单，与地球大炮所使用的超高密度强相互作用力材料不同，水滴本质上是使用某种特殊力场将原本由电磁力束缚的原子改由强相互作用力束缚。所以只要能量密度高到足以拆散原子核，就可以打断组成水滴的原子之间的‘键’，可以说它并非是坚不可摧的，只是人类科技没有达到这种地步。”
　　“比如说，地球大炮发射的强相互作用力材料炮弹能够顶住死星的超级激光炮直至将其击毁，水滴就必须要考虑力场发生器的能源是否足够。其实水滴最可怕的地方并不是在结构强度，它的推进方式才是目前最大的麻烦。”


第六百二十七章 水滴的真面目
　　丁仪开始解释道：“水滴的飞行采用了涡环原理，它的推进光环名为真空瓦尔塞克斯电场涡环。”
　　水滴外壳被溢出的强相互作用力死死的钉住，而核外电子也因此发生了质变。
　　它们不再是电子云，而是可以流动的电子雨。
　　电子雨仍然是量子态，处于不确定性，所以实现推进水滴的关键，在于精确地控制电子雨在水滴头部于合适的时间坍缩。
　　首先，水滴采用一种特殊的力场，迫使电子云在壳外凝结成电子雨。
　　然后，电子雨沿着绝对光滑的强相互作用力材料表面，以脉冲的形式，迅速向水滴尾部汇集。
　　水滴是流线型，头大腰粗尾细长，而驱动电子的力场也是这个形状。
　　所以越到尾部，空间越小，力场越强，电子被压缩得越紧密，彼此之间的电斥力也就越强。
　　当到达尾尖时，海量的电子被紧密压缩在极小的空间里，在巨大的电斥力的推挤下，电子们存储的能量已经达到了核爆级别。
　　而力场在此处戛然而止，在高压电子的惯性和斥力下，电子们喷涌而出，形成了美丽的电子涡环。
　　水滴表面不断形成新的脉冲电子雨，这些电子雨的电场方向与水滴尾部喷出的电子涡环的轴心电场相同。
　　于是，两者产生了强大的电斥力，这股电斥力不断挤压这水滴的腰部，使得水滴如同被挤压的锁舌一般，不断前进。
　　在这过程中，电子涡环会因为对外做功，能量不断减少，故涡环颜色会从蓝色变成红色，直到完全崩溃。
　　崩溃的电子失去了能量，从新回到了量子态，被精确控制在水滴头部坍缩，用于形成新的电子雨，构建新的涡环，继续推动水滴前行。
　　说实话，对于这些科学原理，乔律是一句都没有听懂，只能尴尬地问道：
　　“这样会有什么后果呢？”
　　“结果就是，水滴在真空中具有无与伦比的机动性，它的机动能力与常规引擎的相比，简直就像是喷气式战斗机和螺旋桨战机的差别！所以它能够做出各种违反人类宇航动力学的锐角转向，像上帝的笔尖一样随意运动。”
　　这也让乔律意识到事情的严重性了，他眉头一皱道：
　　“你的意思是，我们打不中它？”
　　水滴本身的体积就不大，加上这种匪夷所思的推进方式带来的机动性，如果真要尽全力闪躲的话，恐怕真没有什么东西能够击中它。
　　之所以它没有躲避联合舰队的拦截火力，仅仅是因为没有必要罢了。
　　可如果换作地球大炮，本来就是大炮打蚊子，这只蚊子还拥有着无与伦比的机动性，那可就是完全没有机会打中了。
　　比起其并非坚不可摧的强相互作用力材料外壳，水滴的转向能力才是最让人感到棘手的地方！
　　这就是技术上的差距，水滴使用的真空瓦尔塞克斯电场涡环，明显是更加先进的推进技术。
　　“难道三体舰队使用的都是这样的推进技术？”
　　罗峰不由得感到担忧，如果是这样这场仗就没法打了。
　　丁仪却摇摇头说道：“不太可能，如果三体舰队全面使用真空瓦尔塞克斯电场涡环推进，那么速度就不可能只有光速的百分之十，早就该和水滴一起到达太阳系了。”
　　“我想这可能是作战理念上的差距，人类一直认为水滴是三体文明的探测器，其实还是陷入到我们人类的惯性思维当中，认为这么小的东西不可能派上多大用场。”
　　“然而实际上三体文明与人类文明的战术思路正好相反，他们最大的优势在微观层面上。根据人类文明截获到的情报，三体文明已经能够操控微观世界十一维结构中的九维。换句话说，他们是越小的东西越强大！”
　　最直观的证据就是智子，其原来就是一个质子的大小，却消耗了整整一支太空舰队的资源，毫无疑问是三体文明尖峰技术的结晶。
　　水滴也是同样如此，在长不过3.5米的空间内，凝聚的是三体文明最高端的材料技术与推进技术，没有达到智子这么丧心病狂的程度，但也不是人类文明能够对付得了的东西。
　　反观共计一千多艘庞大的三体舰队，却是三体文明派来最丢人的东西，在穿越两条星际尘埃带的过程中就折损了一半，导致了严重的非战斗减员。
　　如果三体舰队都和水滴一样采用的是强相互作用力外壳，真空瓦尔塞克斯电场涡环推进，区区两条星际尘埃带怎么可能导致这样的损失？
　　同样是三体文明派来的，穿越了尘埃带的十个水滴就都完好无损，一个都没有撞坏，也不可能会被撞坏。
　　“这么说，水滴才是三体文明的主要作战力量？”
　　罗峰马上反应过来，这样就能够解释得通了。
　　丁仪点点头说道：“没错，水滴就相当于三体文明的主力战舰，后面的三体舰队都是一些运输船罢了。”
　　“其实还有一个更加简单的思路，智子就是最好的探测器了，那么还需要水滴进入太阳系来探测什么呢？如果它真的是一个探测器，就不可能直接冲向敌人的观察范围内，这不是一个探测器该做的事。”
　　这倒是一个盲点，一直以来，认为水滴是三体探测器，只是人类一厢情愿的说法。实际上它在三体文明中担任的角色，人类根本一无所知。
　　通过丁仪的分析，乔律才明白水滴是三体探测器的这个说法，到底有多大的问题！
　　这么想的话，联合舰队的做法就显得更加愚蠢，明明是敌人的主力，却被他们当作探测器对待。
　　完全没有做好迎战的心理准备，还自乱阵脚地摆出密集矩阵编队上去送死，真是不被团灭，都对不起宇宙这片残酷的黑暗森林。
　　既无知又弱小还傲慢，完全是没救的！
　　乔律再次确认道：“十个水滴，这就是我们要面对的三体文明的作战主力了？”
　　丁仪回答道：“没错，不要再抱着对待探测器的想法去看待它们，这就是三体文明最重要的武装力量！”


第六百二十八章 罗辑的咒语
　　虽然已经知道了水滴并不是什么所谓的探测器，但根本上的问题还是没有解决。
　　在水滴拥有如此强大的机动性的情况下，要如何破坏掉它，让计划得以进一步实施呢？
　　罗峰问道：“有可能使用灵能减缓水滴的速度，让它无法转向躲开攻击？”
　　乔律摇了摇头说道：“如果是在足够近的距离，那么还有一点可能性。但若是在动辄几万公里的宇宙尺度上，灵能的效果微乎其微，就算是我也没有办法隔着大半个地球用灵能勒死一个人。”
　　灵能确实是一种十分强大的力量，但并不足以直接与水滴正面抗衡，即便是以刀锋女王的十二级灵能，也没有办法达到这种程度。
　　“更何况，就算在近距离上，灵能减缓水滴速度的时间恐怕也就只有几微秒，除非它自己往枪口上撞，不然根本来不及击中它。”
　　这就是一件极为矛盾的事，智子可以检测到一切可以对水滴构成威胁的东西，协助它避开所有危险。
　　在这种情况下，要如何才能让水滴自投罗网，在明知有危险的情况下，还自己送上门来让乔律击中它呢？
　　突然，乔律像是想起了什么似的向丁仪问道：
　　“方舟号上有足以摧毁水滴的武器吗？”
　　丁仪肯定地回答道：“有，前提是能够命中的话。”
　　“这样的话，我可能有办法了……”
　　……
　　乔律的意识从流浪地球回到方舟号上来，此时距离水滴到达地球只有十个小时了，他必须要在这段时间内完成一切准备工作。
　　“联系亚洲舰队，让他们马上把罗辑博士请过来。注意，这是计划的一部分！”
　　这句话从面壁者口中说出来，就仿佛被赋予了魔力一般，无论多么荒唐的要求，人类社会都要尽可能地实现。
　　所以在不到半个小时内，罗辑就被带到了乔律面前。
　　对于这一切，罗辑是懵逼的，他拒绝恢复面壁者身份，就是希望尽可能地保持低调，以便在暗中进行自己的计划。
　　没想到突然之间，乔律就叫人把他带到方舟号上来，甚至没有给他拒绝的权力。
　　“乔律先生，请问你找我有什么事吗？”罗辑颤巍巍地问道。
　　乔律笑道：“没什么，只是想告诉你一个好消息。”
　　不知为什么，看着这个笑容，罗辑反倒是感到背脊一凉，有某种不详的预感。
　　“什么好消息？”
　　“一百年前，在你冬眠之前，你曾经对一个恒星系发送过咒语，把它与周围恒星系的相对位置，以恒星级功率发射出去了对吧？”
　　罗辑回答道：“没错，187J3X1恒星，怎么了？”
　　自从他被免除了面壁者身份之后，就再没有人提起过这件事，突然被乔律提起，还真让他有一种回到过去的感觉。
　　“五十一年前，但是现在才被观测并注意到，187J3X1恒星已经被摧毁了。”
　　这是亚洲舰队交给乔律的情报，罗辑的咒语真的让一个恒星被毁灭了。
　　“怎么知道它是被摧毁的？”罗辑着急地追问道。
　　“187J3X1正处于像太阳一样的稳定期，是绝对不可能成为爆发新星的。而且我们观测到了它被摧毁的过程：一个接近光速的物体击中了187J3X1，那东西体积很小，他们把它叫光粒，它穿过恒星外围气层的那一瞬间才从尾迹被观测到，光粒虽然体积小，但由于十分接近光速，它的质量被相对论效应急剧放大，击中目标时已经达到187J3X1恒星的八分之一，结果立刻摧毁了这恒星，187J3X1的四颗行星也在爆炸中被瞬间汽化。”
　　听到这个回答，罗辑宛如梦呓般喃喃自语地说道：“原来我是对的……”
　　乔律进一步说道：“现在我希望你对三体文明所在的半人马座发射咒语，如果顺利的话，战争就可以结束了。”
　　罗辑紧张地说道：“绝对不行！太近了！距我们太近了！咒语发生作用时很可能波及到我们，我为此甚至放弃了五十光年以内的带有行星的恒星。”
　　187J3X1距离太阳系49.5光年，勉强符合罗辑的要求，所以才招来了这么一次无妄之灾。
　　咒语的内容是187J3X1与周围三十颗恒星的相对位置，换做三体文明所在的半人马座的话，就必然要把距离最近的太阳系的相对位置也暴露出去。
　　这就是一招天地同寿，三体文明被毁灭了，人类文明同样不可能幸免。
　　“但是，我们可以借此来威胁三体文明。”
　　说到这里，乔律已经开始在一步步进行自己的计划了。
　　这正是罗辑想要做的事，可他也有自己的苦衷。
　　犹豫良久之后，罗辑方才对乔律说道：
　　“太迟了，水滴距离我们只有不到十个小时的航程，而我们还完全没有准备好对三体文明的威慑，甚至半人马座与周围三十颗恒星的相对位置都还没有制作出来。在我们成功发射出咒语之前，水滴就能摧毁掉太阳系中所有的发射器了。”
　　如果能够做到的话，罗辑早就去做了。他知道还不是时候，所以才没有轻举妄动。
　　乔律紧紧地盯着罗辑，沉默半饷方才说的：
　　“假如我说，你可以在这里发射咒语呢？”
　　罗辑惊讶地抬起头来，他可不知道乔律还藏着什么底牌。
　　乔律说道：“要让宇宙中的其他文明接收到信息，除了利用太阳以恒星级功率放大电波以外，还有另一种方法——引力波广播。不需要依赖恒星，一艘有引力波发射器的飞船就办得到了。”
　　罗辑断然否定道：“可是以人类目前的技术，引力波广播还是无法实现的。”
　　“没错，人类文明确实还没有发展到这种程度。但目前我们所在的这艘星际战舰方舟号，是来自于上古赛博坦文明的杰作，一个比人类文明甚至三体文明都要高级的存在。我想以这艘船发送出引力波广播应该不是难事。让方舟号从现在开始全速逃离地球，也能在被水滴追上之前争取到更多时间。”
　　乔律平静地述说着，就像是在谈今天晚上吃什么似的。
　　“就是不知你意下如何，罗辑博士？”


第六百二十九章 黑暗森林法则
　　罗辑对乔律的提议感到惊讶，疑惑地问道：
　　“真的能够做得到吗？”
　　乔律没有正面回答他，只是露出了一个对面壁者的微笑，以此来暗示罗辑配合。
　　没错，事实上要如何发射引力波广播，乔律其实还没有掌握。
　　方舟号上有太多设备的用途在漫长的赛博坦内战中已经遗失了，就算真的能够发射引力波，流浪地球也不知道该如何利用它来进行全宇宙广播。
　　不过这没有关系，流浪地球没有掌握方舟号的全部技术，三体文明一样无法弄懂。
　　方舟号才刚刚出现在太阳系几天时间，三体文明就有把握摸清乔律他们全部底细了吗？
　　所以这番话，乔律并不是说给罗辑听的，而是说给一直在暗中观察的智子听的。
　　我手中有能够毁灭三体文明的终极杀器，你到底信还是不信？
　　同样作为面壁者，在看到乔律的表情时，罗辑就领会到他的意思。
　　面壁计划的由来，就是源于非常重要的一点——智子不懂人心。
　　所以三体文明才需要在ETO中挑选破壁人，利用这些人类中的内奸，来帮助智子分析面壁者的真实战略意图。
　　可惜如今ETO已经被消灭，更准确来说，是被三体文明所抛弃。
　　所以能够听到这段对话的，就只有始终监视着地球的智子，以及一群思维透明，不懂什么阴谋诡计的三体人了。
　　到这个时候，语言已经没有必要，眼神就能进行所有的交流。
　　罗辑最终点点头说道：“明白了，请让我回去收拾一下资料，我马上就把工作地点转移到这艘船上。”
　　“麻烦你了，罗辑博士。”乔律笑道。
　　……
　　在回到地球上之后，罗辑的朋友兼保镖史强，也从他那里得知了咒语生效的消息。
　　这让他感到十分好奇，忍不住对罗辑问道：
　　“你到底是怎么样把这么大一个恒星变不见的，真的就靠一段咒语？”
　　“你不信？”
　　“打死我也不信。”
　　“那好吧，我跟你说说。”
　　两人走到了公路的另一侧，这里，路基挡住了居民区的灯光，四周漆黑一片，罗辑和史强摸索着坐在沙地上。
　　“我们开始吧。”罗辑的声音在黑暗中响起。
　　“你讲通俗点儿，我这文化水平，复杂了听不懂。”
　　“放心，这谁都能懂。”
　　罗辑开始讲述道：“首先要给宇宙文明建立两条公理：一、生存是文明的第一需要。二、文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。”
　　“这不是废话吗？哪个文明不是这样？”史强不以为然地说道。
　　“你错了，第二条公理就揭露了一个残酷的事实，宇宙的物质总量基本恒定，但生命却以指数增长！指数是数学中的魔鬼，如果海中有一个肉眼看不到的细菌，半小时分裂一次，只要有足够的养料，几天之内它的后代就能填满地球上所有的海洋。比如说，就按人类目前的航行速度，一百万年后地球文明就可以挤满整个银河系。一百万年，在宇宙尺度上只是短得不能再短的时间！”
　　生物进化动辄就需要上千万年甚至上亿年的时间，在地质学纪年看来，一百万年都实在是太短了，更不要说放到更为宏大的宇宙尺度上。
　　史强马上反应过来问道：“你是说，宇宙已经被生命给挤满了？这也不对吧？宇宙看上去空荡荡的，除了三体文明，也没有看到别的外星生命啊？”
　　“这是我们下面要说的，给我一支烟。”
　　罗辑摸索了半天才从史强手中拿到烟，再听到罗辑说话时，史强发现他已经坐到离自己有三四米远的地方了。
　　“我们得拉开点距离。才更有太空的感觉。”罗辑说道。
　　然后，他拧动香烟的过滤嘴部分，把烟点燃了，同时，史强也点上了一支烟。
　　黑暗中，两颗小火星遥遥相对。
　　“好，为了说明问题，现在我们需要建立一个最简洁的宇宙文明模型：这两个火星就代表两个文明星球，整个宇宙只由这两个星球组成，其他什么都没了，你把周围的一切都删除。怎么样，找到这个感觉了吗？”
　　“嗯，这感觉在这种黑地方比较好找。”
　　“现在我们分别把这两个文明世界称做你和我的文明，两个世界相距遥远，就算一百光年吧。你探测到了我的存在。但不知道更详细的情况，而我完全不知道你的存在。”
　　“嗯。”
　　“下面要定义两个概念：文明间的善意和恶意。善和恶这类字眼放到科学中是不严谨的，所以需要对它们的含义加以限制：善意就是指不主动攻击和消灭其他文明，恶意则相反。”
　　“这是最低的善意了吧？”
　　“你已经知道了我这个文明在宇宙中的存在，下面就请考虑你对于我有什么选择。请注意，这个过程中要时刻牢记宇宙文明公理，还要时刻考虑太空中的环境和距离尺度。”
　　“我选择与你交流？”
　　“如果这样做，你就要注意自己付出的代价：你暴露了自己的存在。”
　　史强已经开始有点明白了，他熄灭了自己手中的烟，让这一点微弱的火光消灭在黑暗中。
　　“如果你是恶意的话，我就倒大霉了对吧？”
　　罗辑进一步说道：“不仅如此，就算你没有主动暴露，既然你能够探知我的存在，我当然也有可能找到你，从技术发展角度看，这只是个时间问题。”
　　“可我能冒一下险与你交流，如果你是恶意的，那算我倒霉；如果你是善意的，那我们就可以进一步交流，最后联合成一个更大的善意文明。”
　　“在地球上是可以的，但在宇宙中不行，下面我们引入一个重要概念：猜疑链。”
　　罗辑有点绕口地说道：“如果你认为我是善意的，这并不是你感到安全的理由，因为按照第一条公理，善意文明并不能预先把别的文明也想成善意的，所以，你现在还不知道我是怎么认为你的，你不知道我认为你是善意还是恶意；进一步，即使你知道我把你也想象成善意的，我也知道你把我想象成善意的，但是我不知道你是怎么想我怎么想你怎么想我的……”
　　“行了行了，别套娃了，我明白你的意思。”史强赶紧摆摆手说道。
　　“这才是第三层，这个逻辑可以一直向前延伸，没完没了。”
　　“这就是说，不管你我是善意文明还是恶意文明，结果都一样？”
　　史强总算是理解了，不过他也反驳道：“可是如果你比我弱小很多呢，对我没有威胁，这样我总可以和你交流吧？”
　　罗辑摇摇头说道：“也不行，这就要引入第二个重要概念：技术爆炸。”
　　人类文明有五千年历史，地球生命史长达几十亿年，而现代技术是在三百年时间内发展起来的，从宇宙的时间尺度上看，这根本不是什么发展，是爆炸！
　　技术飞跃的可能性是埋藏在每个文明内部的炸药，如果有内部或外部因素点燃了它，轰一下就炸开了！
　　地球是三百年，但没有理由认为宇宙文明中人类是发展最快的，可能其他文明的技术爆炸更为迅猛。
　　我比你弱小，在收到你的交流信息后得知了你的存在，我们之间的猜疑链就也建立了。
　　这期间我随时都可能发生技术爆炸，一下子远远走在你的前面，变得比你强大。
　　要知道在宇宙尺度上，几百年只是弹指一挥间，而我得知你的存在和从交流中得到的信息，很可能是技术爆炸最好的导火线。
　　所以，即使我仅仅是婴儿文明或萌芽文明，对你来说也是充满危险的。
　　史强看着远处罗辑那边黑暗中的火星想了几秒钟，又看看自己熄灭的烟头，“那，我只能保持沉默了。”
　　罗辑却反问道：“你想想这对吗？”
　　终于，史强认输般地叹息道：“也不行，如果你比我强大，既然我能发现你，那你总有一天能搜寻到我，这样我们之间就又出现了猜疑链；如果你比我弱小，但随时可能发生技术爆炸，那就变成第一种情况了。总结起来：让你活下去，对我来说都是危险的。”
　　“没错，这就是187J3X1被毁灭的原因，光是被怀疑可能有文明的存在，都会招来灭顶之灾。”
　　罗辑把点燃的烟头丢到地上，并一脚踩灭了它，鞋底溅出几点火星。
　　“就像我现在所做的一样，只是理所当然的事情。”
　　对于高级文明来说，摧毁宇宙中的一颗恒星，就和踩灭一个烟头一样容易。
　　为了防止有可能燃起的燎原之焰，他们并不介意这点举手之劳。
　　这就是咒语的真相，罗辑对抗三体文明的最终手段！
　　最后，史强只在黑暗中说出一个字：
　　“草！”
　　罗辑总结道：“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都小心翼翼……他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人。如果他发现了别的生命，不管是不是猎人，不管是天使还是魔鬼，不管是娇嫩的婴儿还是步履蹒跚的老人，也不管是天仙般的少女还是天神般的男孩，能做的只有一件事：开枪消灭之！在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的解释。”
　　史强忍不住感慨道：
　　“黑！真他妈黑啊！”


第六百三十章 迎战水滴
　　“水滴突然加速了！”
　　不仅仅是在方舟号上，地球上的人也都意识到了这一点。
　　原本预计还有十个小时才能到达地球的水滴，因为这一轮突然的加速，把时间缩短到五个小时以内。
　　这么做的代价是，水滴在太空中变得清晰可见，就像是终于撕下了伪装，彻底展露出其最凶残的模样。
　　由于水滴的表面绝对光滑，并且会发射几乎全部的电磁波，在太空中就像是一层保护色，所以当它静止不动的时候，人类基本上是无法发现它的。
　　联合舰队定位水滴的方式，是通过利用海王星的星环中的油膜物质，通过核弹蒸发使其扩散开来，在太空中形成大片尘埃，然后通过观察水滴穿过尘埃时的轨迹来将其定位。
　　就如同在空气中洒一把面粉来寻找看不见的隐形人，人类定位水滴的方式就是这么的原始，并且一旦跟丢了，就很难再次找到。
　　因此人类之所以认定三体有十个水滴，也是通过在三体舰队在穿过两次星际尘埃带时，留下了十条较细的轨迹判断出来的。
　　事实上，除了已经进入太阳系的这个水滴被成功定位以外，剩下的九个水滴，人类已经完全观察不到了。
　　但是现在，水滴主动暴露了自己，不仅仅是已经进入太阳系的这个水滴，而是十个水滴都同时启动发动机加速了！
　　在水滴尾部的尖端，出现了一个蓝色的光环，那个光环开始很小，但很亮，使周围的一切笼罩在蓝光中，它急剧扩大，颜色由蓝变黄最后变成红色，仿佛光环不是由水滴产生的，而是前者刚从环中钻出来一样。
　　光环在扩张的同时光度也在减弱，当它扩张到大约是水滴最大直径的一倍时消失了，在它消失的同时，第二个蓝色小光环在尖端出现，同第一个一样扩张、变色和减弱光度，并很快消失。
　　这就是真空瓦尔塞克斯电场涡环，在水滴开始加速之后，不断出现的推进光环就让它成为夜空中最亮的星。
　　别说还要依靠雷达了，光是在地球上抬头一看，仅凭肉眼都能看见水滴不寻常的亮度。
　　十个水滴就在天空中形成了十颗星星，由一个最亮的带着剩下九个较暗的，哪怕是其中最为暗淡的，也要比地球上观测到的一等星还要亮。
　　这一刻宛如图穷匕见，一直假装自己只是探测器的水滴，忽然全部卸下了伪装，明明白白地往地球杀过来，完全不在乎暴露了。
　　这让人类社会顿时紧张起来，怎么突然就摊牌了呢？三体文明是怎么被刺激到了？
　　唯有乔律明白，三体文明是要孤注一掷，这是他们能够抓住的最后机会。
　　乔律子虚乌有的一句引力波广播，主真的很在乎。
　　这就像是二十一世纪初地球上的某个国家突然声明自己有了核武器一样，无论是真是假都必然会让联合国紧张对待。
　　最可怕的是无法确认，流浪地球尚不知道方舟号的全部功能，智子难道就能够明确地说，上面没有引力波发射器吗？
　　如果三体文明确实比上古赛博坦文明还要强大，收到归零者宇宙超膜广播的就应该是他们了。
　　所以水滴也是在尽全力试图赶在乔律能够发送出引力波广播之前，摧毁掉这艘可能会威胁到整个三体文明的星际战舰。
　　只有这样他们才能够继续对太阳系进行入侵，否则就只能在黑暗森林威慑面前乖乖退让了。
　　水滴持续加速冲向地球，中途完全没有任何的减速，也没有进行任何转向，连一分一秒都不愿耽误地径直撞过来。
　　预计它将会像子弹穿过奶酪一样贯穿地球，不知道会引起多大的灾难。
　　水滴超高温的推进光环也许会让落点附近的人瞬间汽化，穿越地心时还有可能引起难以想象的地壳运动，火山喷发、地震、海啸、这些都算是小事了。
　　不过更重要的还是，水滴瞄准了停靠在地球上空的方舟号，这才是三体文明最优先抹除的目标。
　　地球并不重要，重要是乔律，以及他所说的引力波广播。
　　哪怕明知这不一定是真的，三体文明也冒不起这个险，正如黑暗森林里的文明无法冒险与其他文明进行交流一样！
　　罗辑赶紧收拾好东西来到方舟号上，在舰桥上与乔律见面，一开口就问道：
　　“我们什么时候出发？”
　　在人类文明眼中，水滴依然是不可战胜的，哪怕是方舟号如此庞大的钢铁战舰，也没有办法在强度上超过强相互作用力材料构成的水滴。
　　这就是人类无法跨越的障碍，唯有宇宙逃亡才是唯一的出路。
　　然而乔律却回答道：“我们不走了，罗辑博士。”
　　“什么！？”
　　罗辑也没有想到乔律来这一套，他有想过引力波广播可能是假的，是为了欺骗三体文明，把注意力从地球转移到方舟号上来。
　　他想到的是乔律打算用方舟号引开水滴，为地球上的人争取时间完成工作。
　　可是现在留下来，不是只有被水滴毁灭的下场，一样没有机会取得最终的胜利。
　　这又是为了什么？
　　乔律对他说道：“看看地球上的人吧，我们真的能够离开吗？”
　　说到这里，罗辑才把目光放回到地球上，许多媒体都在转播现在的状况，并不难找到画面。
　　他看到的是无数双翘首以盼的眼睛，目光都凝聚在地球轨道上空的方舟号上，哪怕是在地下城的人，也通过拍摄天空的实时景象，密切关注即将发生的一切。
　　罗辑顿时明白，如果按照他的想法，此时驾驶方舟号离开地球，在民众眼里无疑就等同于抛弃。
　　无论再怎么解释，在他们看来，乔律都是要不顾全人类死活自己逃亡，还不是为了什么延续人类文明的火种之类的崇高使命，就是卑鄙无耻地欺骗了所有人，贪生怕死地选择了逃亡。
　　一旦被这么认为，好不容易才恢复正常秩序，好不容易才燃气一点斗志的人类社会，又将再次陷入崩溃，并且是比之前更加严重的动荡之中。
　　所以乔律从一开始就没有逃跑这个选择，陷入崩溃的人类文明无论争取到多少时间，都是毫无意义的。
　　罗辑知道自己想错了，他自以为领会了乔律的意思，没想到还是自作多情罢了。
　　乔律的打算是迎战水滴，就在此时此地此刻！
　　可是他到底有什么胜算，罗辑完全不懂，地球上的人也不懂，但都只能把希望寄托在方舟号上。
　　距离水滴到达地球，还剩不到一个小时！


第六百三十一章 最后时刻
　　随着水滴的不断加速，其推进光环也变得越来越亮，就像是一颗璀璨的流星，划破黑暗的宇宙空间。
　　地球上，方舟号已经摆好了迎击姿态，把八门主力舰炮的炮口对准了水滴冲来的方向。
　　亚洲舰队的六百多艘恒星级战舰也如众星拱月般围绕在方舟号周围，只不过是见识过北美舰队和欧洲舰队的覆灭之后，他们到底能够起到什么作用，实在是没有信心。
　　这一刻，他们能做就只有坚定地站在乔律这边，哪怕迎来的是人类文明的末日。
　　地球上的几十亿人也都揪紧了心，无法不对接下来发生的事感到紧张。
　　当然也有人表现得一副无所谓的说：“有什么好看的，肯定要被水滴撞成渣了，真不知道你们在指望什么，还不如抓紧时间行乐。”
　　这样的声音不在少数，在见识过联合舰队的覆灭后，水滴在人类眼中已经是神一般的存在了。
　　乔律到底要如何才能战胜水滴，哪怕是支持他的人也都说不清楚。
　　或许能指望的，就只有奇迹了。
　　水滴越过了月球轨道，没有减速，按现在的速度将在十几分钟内到达地球。
　　所有人都清晰地看到了那个在天空中变得越来越亮的光点，其亮度甚至已经超过了月亮，愈发地让人感到不敢直视。
　　事实上，肉眼能够看到的就只有水滴的推进光环，在最新的一道光环出现的瞬间，水滴就已经飞出了上百公里的距离，然后又产生新的推进光环，就像是子弹穿过空气时产生的波纹似的，以难以想象的速度往方舟号冲过来。
　　在方舟号的舰桥上，透过舷窗就能看到远处水滴的耀眼光芒，就像是一颗小型的恒星，以不可抵挡的气势逼近过来。
　　罗辑看着这一幕感到头皮发紧，感到面前出现了一个覆盖整个天空的巨掌，就像是如来佛祖的手掌心一般狠狠地压过来！
　　且不说神通广大的孙悟空，他们就是血肉之躯的凡人，要如何在看似不可战胜的水滴攻势下幸存？
　　他忍不住喊道：“快开炮啊！”
　　乔律却冷静地说道：“再等等！”
　　罗辑不知道还有什么好等的，在太空中作战距离总是以万公里计，能够看到敌人就可以开炮了。
　　如今水滴丝毫没有掩盖自己的行踪，也完全没有要避让的意思，就是径直往方舟号撞过来，这不就是迎击的最好时机吗？
　　乔律并没有理会罗辑，眼睛始终死死地盯着几万公里外的水滴，整个人的气势就如同一张蓄势待发的强弓，等待着最合适的时机发射。
　　“目标距离一万公里！”
　　罗辑的掌心捏出了汗，与此同时他发现乔律紧紧地握着拳头，手背上青筋暴起，瞳孔中倒映着水滴的光芒，眼神仿佛燃烧着火焰。
　　“目标距离五千公里！”
　　地球上，一切的流言蜚语都在这一刻消失了，每一个人都屏住呼吸，等待着最后时刻的到来。
　　他们已经失望过一次，不可能再承受得住又一次惨败的结果。
　　希望与绝望，就决定在这一刻！
　　“目标距离两千公里！”
　　水滴甚至已经闯进了大气层，空气之间的摩擦产生的火焰，使它更像是一枚无情的子弹，从4.2光年外的半人马座发射，经过两个世纪的跋涉，终于快要击中目标。
　　地球上已经有人忍不住闭上了眼睛，鸵鸟般的逃避现实，不敢再看接下来发生的一切。
　　“目标距离一千公里！”
　　亚洲舰队的恒星级战舰青铜时代号上，一名年近古稀的物理学家紧紧地盯着即将到来的水滴，内心的激动始终无法平息。
　　原本他会是第一个接触水滴的人，与联合舰队一起出发，搭乘螳螂号亲眼目睹水滴绝对光滑的表面，说不定还会拿起锤子敲它一下。
　　可惜由于亚洲舰队临时被排除在拦截水滴行动之外，让他这一趟为科学献身之旅，没有得以实行，感到的是既庆幸又可惜。
　　直到再次看到水滴，并且到了如此之近的距离，这名老人方才意识到这种想法是多么的天真，水滴绝对是他一生中最大的梦魇。
　　他扬起双手，声嘶力竭地大喊：“傻孩子们，快——跑——啊！”
　　“目标距离……”
　　通讯员已经来不及说完整句话，水滴就已经逼近到了眼前，从方舟号的舰桥上，就能够看到水滴绝对光滑的表面，甚至仿佛能够看到自己在镜子中的模样。
　　“开炮！！！”
　　随着乔律的一声令下，方舟号的八门主力舰炮同时发出轰鸣，全部炮火集中轰向水滴，在极近距离上交汇于一点。
　　与此同时，包括乔律在内的方舟号上全体灵能者，对水滴释放出强大的灵能干扰，能够扰乱它的转向短短几微秒的时间。
　　水滴就是在径直往方舟号的炮口上撞过去，一般情况下不需要闪躲任何攻击，强相互作用力材料几乎是无法击穿的。
　　然而这一次，智子却对它发出警告，命令水滴进行闪躲，必须要避开这次攻击。
　　水滴自然是听从智子的指令，准备依靠真空瓦尔塞克斯电场涡环的锐角转向能力躲开方舟号的炮火。
　　可惜这一次无论是水滴还是智子都失算了，就在水滴准备进行转向的瞬间，一股神秘的外力干扰了水滴的行动，让它比预计的晚几微秒才完成转向。
　　在如此极限的全速前进中，一微秒的偏差都足以让轨道偏离个几十米，更何况与方舟号的距离已经如此接近，迎面飞来的炮弹还哪有这么容易躲开？
　　最终方舟号发射的八门主力舰炮中有一发击中了水滴，此时如果以高速慢镜头来看，可以看到尖锐的炮弹在击中水滴光滑表面的瞬间，还是如同黏土般被压扁，完全没有办法穿透水滴的强相互作用力外壳。
　　被挤压变形到不成样子的炮弹发生了剧烈的爆炸，巨大的火球顷刻间淹没了水滴以及方舟号的舰首。
　　舰桥上的舷窗顿时被熊熊烈焰所覆盖，看到这一幕的罗辑大脑已经是一片空白。
　　果然，还是失败了吗？


第六百三十二章 水滴克星
　　巨大的火球同时吞没了水滴和方舟号的舰首，过于刺眼的光芒甚至让地下城的穹顶都变得雪白一片，看不清任何东西。
　　无数人着急地想要知道情况如何，却又得不到任何消息。
　　幸好他们不是在地面上直接观察到这一切，否则就跟肉眼直视核爆的后果没什么区别。
　　火光顿时照亮了半个地球，让本来是夜晚的一边，在这一刻也亮如白昼。
　　身处方舟号上的罗辑恐怕是最为懵逼的，在水滴冲到面前的那一刻，他甚至已经在记忆中回放自己的一生，就是俗称的走马灯。
　　他的人生分成泾渭分明的两部分，成为面壁者后是一部分，这部分人生虽然跨越了两个世纪，但在感觉上紧凑而致密，像是昨天的一天。
　　他把这部分飞快地倒过去了，因为这部分不像是自己的人生，包括那铭心刻骨的爱情，都像一场转瞬即逝的梦，而他也不敢再想起爱人和孩子了。
　　与他期望的不同，成为面壁者之前的人生在记忆中也是一片空白，能从记忆之海中捞出来的都是一些碎片，而且越向前，碎片越稀少。
　　真的上过小学吗？真的有过初恋？支离破碎的记忆中偶尔能找出几道清晰的划痕，他知道有些事情确实发生过，细节历历在目，但感觉已消失得无影无踪了。
　　过去就像攥在手中的一把干沙，自以为攥得很紧，其实早就从指缝中流光了。记忆是一条早已干涸的河流，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石。
　　他的人生就像狗熊掰玉米，得到的同时也在丢弃，最后没剩下多少。
　　舷窗外的熊熊烈火照亮着他的面庞，即便方舟号有着超强的隔热与防辐射功能，但还是让罗辑感到整个人快要被蒸发掉一样。
　　最后他重重地跌倒在地，同时也从走马灯中回过神来，罗辑惊讶地发现什么都没有发生。
　　舷窗外的烈焰逐渐褪去，眼前又重新出现了漆黑的宇宙背景，可是再也没有了水滴的踪影，他也没有如想象中那样，被水滴的超高温推进光环给瞬间汽化。
　　“怎么回事？水滴呢？”罗辑脱口而出道。
　　“已经结束了。”
　　一旁传来乔律的声音，让罗辑明白这并不是梦。
　　可他还是无法理解，一枚动能炮弹怎么可能打穿水滴的强相互作用力外壳？
　　仿佛是看穿了他的疑惑，乔律微微一笑道：
　　“是反物质，你看到的爆炸就是反物质造成的。”
　　“你用反物质炸毁了水滴？”
　　罗辑原本想说这不可能，确实反物质武器有着极其强大的威力，一粒步枪子弹大小的反物质就足以毁灭一艘恒星级战舰。
　　然而水滴的强相互作用力外壳也是坚不可摧的，无论多大规模的爆炸也不足以将其摧毁。
　　但随后他就反应过来，并更正道：“你用反物质湮灭了水滴？”
　　“正确。”乔律微笑着点点头说道。
　　一般认为反物质武器的可怕之处在于其恐怖的能量释放，一克反物质就相当于20万吨当量的核弹的能量，也就是300克反物质爆炸产生的威力就能超过5000万吨当量沙皇炸弹。
　　可如果只依靠爆炸威力的话，水滴抗住人类文明至少3.5亿吨当量的恒星型氢弹都毫发无伤，置换成反物质引发的爆炸也不会有什么区别。
　　所以，乔律真正利用的，是反物质与正物质接触发生湮灭的特征，以此来击穿水滴坚不可摧的强相互作用力外壳。
　　水滴再怎么强大也不过是一种常规的由原子分子构成的正物质，只要是正物质就会被反物质湮灭，所以强相互作用力材料有多么坚硬根本就没有关系，仅仅是最基本的物理法则。
　　这就是水滴的局限性，再坚硬的物质也无法避免被反物质湮灭。
　　结果就是，水滴彻底灰飞烟灭，方舟号扛住了爆炸毫发无伤。
　　罗辑进一步追问道：“这样也不对啊，根据螳螂号测量的数据，水滴至少有十几吨重，你哪来这么多反物质可以湮灭它？”
　　一克的反物质就要和一克的正物质发生湮灭，所以如果要完全湮灭掉水滴的话，就要拿出同等重量的反物质。
　　如今人类文明连制造一公斤的反物质都做不到，哪来以吨计的反物质可以湮灭掉水滴。
　　更何况如果是如此大量的反物质的话，哪怕爆炸的威力就不会只有这种程度，肯定会波及到整个地球，方舟号也不可能扛得住。
　　乔律摇摇头说道：“没有这么多，我们只用一克反物质罢了。”
　　“一克！？”
　　罗辑感到大为惊讶，如果只是一克反物质，那么人类文明还真不是拿不出来。
　　反物质并不是什么只存在于理论上的东西，早在1995年欧洲核子研究中心的科学家在实验室中制造出了世界上第一批反物质——反氢原子，1996年，美国的费米国立加速器实验室就成功制造出7个反氢原子。
　　到了如今二十三世纪，人类文明已经可以制造出几克反物质，只是考虑到其威力还远不如恒星型氢弹，所以才没有作为实战武器使用。
　　乔律却用一克反物质就成功击毁了水滴，这不是意味着答案一直就在面前吗？
　　“你到底是怎么做到的？”
　　“很简单，因为水滴的强相互作用力外壳，也只有一层原子的厚度。”
　　之所以能够意识到这一点，是因为流浪地球也研发出了强相互作用力材料，只要拿来水滴一对比，就知道为什么了。
　　地球大炮的炮弹在体积上与水滴大不了多少，却有整整一座行星发动机的重量，强相互作用力材料的分子紧密到连原子核都挤到一起的程度，密度当然要比自然界物质高出不知多少倍。
　　但水滴的质量是正常的，至少没有达到离谱的程度，那就说明强相互作用力材料只存于它的外层，水滴的内部是有其他机械零件存在的。
　　最终根据丁仪的计算，如果要采用强相互作用力材料包裹住整个水滴表面，又要维持质量在正常范围，就只能保持一层原子的厚度。
　　反正在面对常规武器攻击时，一层原子厚度的强相互作用力材料和一米厚的强相互作用力材料没有区别，都是一样打不穿。
　　要是进一步加大强相互作用力材料的含量，必然会让水滴重量翻上几番，反而会因为惯性过大影响转向能力。
　　一层原子的厚度是最能兼具机动性与防御力的设计，三体文明在这方面也都做到了极致。
　　可这就给水滴留下一个致命弱点，只要能够突破强相互作用力材料的武器，哪怕只是一克反物质，都足以瓦解水滴的外壳。
　　水滴的强相互作用力外壳是通过内部特殊的力场发生器维持的，当外壳被击穿，反物质湮灭释放的能量涌入内部，摧毁掉水滴的内部发生器后，带正电的原子核迅速离散，原子恢复正常运动，变成和原来水滴等重的类金属合金，那么它就和普通的物质没有什么区别了。
　　这就是水滴被摧毁的真相，方舟号发射的与其说是反物质弹，不如说是反物质穿甲弹！
　　通过在炮弹内部装进一克反物质，在撞上水滴的瞬间，让反物质成功接触到水滴，并发生湮灭瓦解掉坚不可摧的强相互作用力外壳，剩下的交给这相当于20万吨当量核弹爆炸的能量就可以了！


第六百三十三章 首次胜利
　　空中巨大的火球逐渐消散，地下城中被闪得一片雪白的穹顶屏幕，也终于逐渐出现了影像。
　　人们看到了方舟号依旧屹立在地球上空，水滴的光芒却已经从夜空中消失了。
　　顿时，人群沸腾了起来，不同于联合舰队起航时的狂欢，这一次是在压抑与绝望中劫后余生的喜悦。
　　天空中原本十个水滴的亮光变成了九个，如此壮举在人民心中恐怕不亚于传说中的后羿射日。
　　经过了长达两个多世纪的时间，人类终于打破了三体文明不可战胜的神话，并且不同于联合舰队时期的盲目自信，这一次是实打实地摧毁了三体文明的水滴！
　　人类等这一天，实在是太久了。
　　所有的人都在欢呼中热泪盈眶，许多人因激动而嚎啕大哭，还有更多人是感到大惑不解，乔律到底是怎么战胜如此坚不可摧的水滴的？
　　说实话，就算是已经听过乔律解释的罗辑，也依然感到不可思议。
　　反物质技术确实高深，但若是尽全力去做的话，人类文明并非无法拿出一克反物质来对付水滴。
　　问题就是，乔律到底是如何确定水滴的强相互作用力外壳只有一层原子的厚度，并借此制定出对付水滴的战术？
　　强相互作用力材料对于地球上任何科学家来说，都是只存在于理论上的东西，所以才没有人敢打包票，水滴的外壳到底有多厚。
　　唯有同样研发出强相互作用力材料的流浪地球，才能根据自己制造的强相互作用力材料密度，根据重量成功计算出水滴的外壳厚度，因此得以只用一克反物质就将其破解。
　　所以归根到底这还是科技上的差距，三体文明的技术对于地球来说完全无法理解，但对于流浪地球而言，就仅仅是稍微先进一点罢了。
　　“好了，我们回去吧。”乔律对罗辑说道。
　　罗辑方才从思考中回过神来，点点头说道：“哦，抱歉，我走神了。”
　　方舟号在地球上降落，此时周围已经是人山人海，战舰缓缓进入一片彩色的大雪中，那是人群中抛出的鲜花。
　　原本被黄沙淹没的地面，转为被鲜花覆盖，人群忘情地欢呼着，每个人都热泪盈眶。
　　这是难以置信的奇迹，仿佛一座大山般压得地球上的所有人喘不过气来的水滴，终于被消灭掉了！
　　人类文明争取到了喘息之机，并且很有可能成为历史的拐点，从此走向最终胜利的道路。
　　本来乔律所说的建造一万台高能加速器的计划，还没有多少人相信是能够实施的，但只要过了今天，就不会再有质疑的声音。
　　当乔律从方舟号上下来时，民众的热情被推到了最高潮，焰火遍布了夜空，地面上再次被照得亮如白昼。
　　希恩斯与乔纳森都已经恭候多时，等待着乔律归来发号施令。
　　乔律向前走去，人们站起身来，默默地给他让开路，但人群立刻在他身后合拢，每个人都想挤到前面来离他近些，像寒冷中渴望得到阳光一样，然而还是敬畏地给他留出一圈空间，形成了人海中一片奇特的真空。
　　他抬头在人群中找到了希恩斯和乔纳森，走近过来向他们问道：
　　“情况如何了？”
　　乔纳森回答道：“地球国际和舰队国际都对这场胜利表达了祝贺，你的民众支持率也在这一刻到达了顶峰，我想已经没有人会怀疑你的面壁计划可行性了。”
　　“事实上，我也很好奇。”希恩斯说道，“你到底是怎么知道水滴的弱点，并想到办法消灭它的？”
　　乔律回答道：“这只是运气好罢了，如果不是水滴自己往枪口上撞，我可没有办法解决掉它。”
　　除了并不是运气以外，其实乔律并没有谦虚，如果水滴不是这么耿直的冲过来，方舟号还真没有可能击中它。
　　真正逼得水滴自投罗网的，还是乔律的一句引力波广播。
　　此时三体文明再不懂计谋也应该反应过来了，所谓的引力波广播就是诱使水滴不顾一切攻击方舟号的谎言。
　　正因为中了这么一计，才导致水滴的最终陨落，成为乔律推动自己计划的一块垫脚石。
　　几乎是与此同时，剩下的九个水滴马上改变策略，不再高调地全速冲向地球，而是改为销声匿迹的低速航行。
　　这才是发挥水滴最大优势的正确方式，比起全速推进的正面冲锋，潜伏在黑暗中的水滴才是最可怕的。
　　不久之后，人们也观察到夜空中九个水滴的光芒消失了，这让他们理所当然地认为三体文明胆怯了，更加激动地欢呼雀跃起来。
　　为了避免他们有这种不切实际的幻想，乔律对沸腾的人群喊道：
　　“安静！”
　　简短的两个字瞬间就让现场陷入一片寂静，人们纷纷压抑住兴奋的情绪，仔细聆听着乔律的话语。
　　“这还不是最终胜利，要彻底战胜三体文明，还需要你们每一个人的努力！可能你们还觉得自己的力量有如虫子般渺小，但你们再仔细看看虫子，人类竭尽全力消灭它们，用尽各种毒剂，用飞机喷撒，引进和培养它们的天敌，搜寻并毁掉它们的卵，用基因因改造使它们绝育；用火烧它们，用水淹它们，每个家庭都有对付它们的灭害灵，每个办公桌下都有像苍蝇拍这种击杀它们的武器。这场漫长的战争伴随着整个人类文明，现在仍然胜负未定，虫子并没有被灭绝，它们照样傲行于天地之间，它们的数量也并不比人类出现前少。把人类看做虫子的三体人似乎忘记了一个事实：虫子从来就没有被真正战胜过！”
　　现场掌声雷动，在历史上从来没有这样一个时刻，人类如此真切地感受到自身的意义。
　　这一刻，智子全人类眼中留下的那一句“你们是虫子！”，被赋予了截然不同的含义。
　　乔律让他们再次感到了地球生命的尊严，以及被三体文明认为渺小如虫子的他们，要如何取得最终的胜利。
　　在乔律发表完这番讲话后，在太阳系建造一万座高能加速器的计划也正式进入实施阶段。
　　从现在开始，人类才踏上了能够战胜三体文明的正确道路！


第六百三十四章 雪地工程
　　成功解除了水滴的威胁，建造一万台高能加速器的计划马上轰轰烈烈地展开。
　　这一次再也没有人抱怨或者质疑，这个计划真正寄托了全人类的希望，为了战胜三体文明奋力一搏。
　　只要能够取得最终的胜利，没有什么代价是不能接受的。
　　乔律与刘培强t望着远处在建的高能加速器地基，虽然没有行星发动机一万多米高这么夸张，但也绝不是小块头了。
　　“这才是他们该有的样子。”刘培强感叹道，随后又摇摇头，“可惜他们醒悟得太晚了。”
　　乔律却笑道：“不，可能还为时未晚。”
　　同时，人类还会在水星、金星、月球、火星、木星的四颗卫星，天王星、海王星、冥王星等星球都各建一台高能加速器，多的也不需要，只要有一台就能逼三体文明多派一个智子来锁死人类的科技。
　　还不够的话，就继续去找足够大的卫星，太阳系不但有八大行星，还有两百多颗卫星，5颗已经辨认出来的矮行星，只要是能够放得下一台高能加速器的地方都可以用。
　　这要是全部造起来，别说是十个智子，三体文明派来一百个智子都不够用！
　　一台高能加速器的成本至少没有一艘恒星级战舰那么高，三大舰队共计都能有两千艘恒星级战舰，何况是如今倾全人类之力来建造加速器呢？
　　如果三体文明不能狠下心来建造一百多个智子的话，那么人类的科技突破封锁就只是时间问题了。
　　第二次面壁计划听证会召开，但这一次已经不是来质疑乔律的计划，而是讨论下一步的对策。
　　面壁计划委员会主席说道：“面壁者乔律，很高兴你能证明自己，现在全人类都在支持你的计划，即使是在面壁者中也还是第一次。”
　　乔律之前的面壁者，基本上没有什么好结果。
　　同时他们的计划也从来没有得到过真正意义上全人类的支持，能够调动的资源永远是其中一小部分。
　　如果不是这次摧毁水滴带来的效果无比振奋人心，即使是以面壁者的身份，乔律的计划也不可能得以推行下去。
　　亚洲舰队代表也点点头说道：“这是难以置信，只要一克反物质就能打穿水滴的外壳，我们却都把它当成不可战胜的对象了。”
　　目睹了北美舰队和欧洲舰队的全军覆没，加上时间又紧迫得只剩二十四小时，确实没有人敢提出水滴是有可能被摧毁的想法，更没有办法给出科学的理论基础。
　　乔律的这次行动，在旁人看来确实是极为冒险的，可谓是置之死地而后生。
　　不过只有乔律自己清楚，这套方案是流浪地球中央科学院经过无数次讨论与实验得出的，水滴的强相互作用力外壳只有一层原子的厚度也是经过严谨的计算得来，根本不是什么运气的结果。
　　真正的障碍只有水滴的真空瓦尔塞克斯电场涡环赋予的锐角转向能力，但这一优势也因为三体文明急于摧毁号称有引力波发生器的方舟号，导致水滴飞蛾扑火般地撞到枪口上，最终被一发反物质穿甲弹解决掉。
　　“不过我们还是不能掉以轻心，水滴剩下还有九个，将会在三年后到达地球，只有把它们全部摧毁，我们才有足够的时间。”乔律说道。
　　主席点点头说：“确实，这就是我们今天想要和你商量的事。”
　　然后希恩斯便接着说道：“九个水滴到达太阳系的时间，只是根据它们在四年前通过最后一片星际尘埃时的速度和加速度估算的，这九个水滴与到达太阳系的一号水滴不同，它们的发动机在启动时不发光，也不发出任何可供定位的高频电磁辐射，很可能是在一号水滴被人类成功摧毁后，它们做出的自我调整。在外太空中搜寻和跟踪这样小的不发光物体是很难的，现在我们失去了它们的踪迹，我们不知道它们到达太阳系的时间，甚至它们到达后我们都无法觉察到。”
　　这正是水滴最可怕的地方，它本来就是隐形的幽灵般的存在，可以轻易地潜伏在宇宙中，等待猎物放松警惕，才从死角发起进攻。
　　第一个水滴如此鲁莽地冲向方舟号，完全是三体文明被乔律欺骗，着急着想要阻止引力波广播的结果。
　　如今他们应该已经发现这是一个谎言，剩下的九个水滴就不会重蹈覆辙了。
　　这样才是最麻烦的，如果九个水滴的偷偷进入太阳系，并找准机会突然对人类发动攻击，那么乔律也一样无能为力。
　　水滴不自己往枪口上撞的话，就算有反物质穿甲弹也是打不中它的。
　　“那么要怎么做？”乔律问道。
　　“用恒星型氢弹和海王星的油膜物质制造太空尘埃云，以便在水滴穿过时显示其踪迹，我们称之为雪地工程。”
　　还没等乔律追问下去，罗辑就忍不住插嘴道：“上次制造尘埃云跟踪成功，是因为知道目标的大致轨道，现在可什么都不知道……如果那九个水滴能在不发光的情况下加速和变轨。它们甚至可能从太阳系的另一侧进入！这尘埃云该在哪儿造？”
　　“在所有方向上。”
　　“您是说制造一个尘埃球把太阳系包住？要是那样，您可真的是被上帝派来的。”
　　“尘埃球不可能，但能够制造一个尘埃环，在黄道面上，处于木星和小行星带之间。”
　　“可如果那些水滴从黄道面外进入呢？”
　　“那就没有办法了。但从宇航动力学角度看，水滴编队要接触太阳系各个行星，最大的可能就是从黄道面内进入，一号水滴就是，这样尘埃就能捕捉到它们的尾迹，只要捕捉到一次，太阳系内的光学跟踪系统就能锁定它们。”
　　这确实是一个可行的方案，至少比水滴到来时再到处乱找要来得好。
　　乔律点点头说道：“我明白了，这项工程就由罗辑博士来负责执行吧。”
　　“我？”
　　罗辑自己都没有想到乔律会突然把他推上来，要知道比他优秀的人选还有的是。
　　“我相信你。”乔律拍了拍他的肩膀说道。


第六百三十五章 猎杀智子行动
　　虽然罗辑并不是这项计划的最佳人选，但在乔律的支持下，舰队国际还是同意了让罗辑来领导雪地工程。
　　这么一来，乔律总算是完成了所有的准备工作，人类面临最近的威胁也是三年后的九个水滴到来，他总算是可以松一口气了。
　　不过他还不能休息，迫在眉睫的危机解除了，但三体文明肯定还没有放弃入侵太阳系，智子也还是阴魂不散地监视着人类的一举一动。
　　如果想要真正取得最后的胜利，智子必须要解决掉，否则三体文明就始终都占据着战略上的绝对优势。
　　乔律当然已经有所准备了，接下来就是要想办法猎杀智子！
　　到底要如何办到这一点，答案就在来自终局之战时间线的复仇者联盟身上。
　　智子工程是三体文明在微观技术上达到极致的成果，甚至能够操控微观世界十一维结构中的九维，才让智子获得高维收缩与低维展开的能力。
　　然而通过微观技术让自身突破维度的限制，不仅仅是只有智子能够办到的事情。
　　没错，量子领域和皮姆粒子，这就是猎杀智子行动的关键！
　　只要能够进入到与智子同一纬度上，流浪地球就有办法干涉到智子的行动。
　　蚁人斯科特，这一次就轮到他发挥作用了！
　　流浪地球中央科学院的秘密实验室，来自终局时间线的美国队长罗杰斯、钢铁侠托尼、浩克博士和蚁人斯科特正在与乔律的代言人商议对策，也只有亲身进入过量子领域的他们，能够验证乔律的猜想。
　　根据对智子的描述，斯科特回答道：
　　“通过赋予一个质子人工智能，使其获得跨越维度的能力，这确实与量子领域很像，至少在我看来是这样的。”
　　“不是很像，就是这样。”
　　托尼更加肯定地说道，虽然这并不是他最擅长的领域，但至少他也是有研究过的。
　　浩克博士补充道：“量子领域帮助我们跨越时间线来到这里，毫无疑问就是从微观上跨越维度的结果，从这件事来说，我们跨越的维度甚至比智子更大，已经达到可以干涉时间的地步。”
　　“那么有办法把我也收缩到质子大小，在同一纬度上与智子决一死战吗？”乔律开门见山地问道。
　　托尼回答道：“理论上可以办到，皮姆粒子可以把人缩小到亚原子级别，具体过程你可以问斯科特。”
　　蚁人斯科特赶紧摆摆手说道：“那不是什么愉快的体验，我真不想回忆起来。”
　　他确实进入过亚原子级别的微观世界，但这是一个极其危险的过程，缩小到这种程度就无法感知宏观世界，可能会永远迷失在微观世界中。
　　这就是三体文明所说的进入到微观世界十一维结构中的九维，对于生活在宏观世界中的人类是无法想象的。
　　那么进一步来说，量子领域可能就是微观世界中的十维，甚至是十一维，是连智子都还尚未踏入的领域。
　　如果能够掌握相关技术的话，就能在同一纬度上对智子发起攻击了！
　　乔律直截了当地问道：“如果我去找汉克·皮姆博士，他有办法帮我做到吗？”
　　斯科特也干脆点地回答道：“如果你找的是这个时间线的皮姆博士，我想他还做不到，此时他连自己缩小到亚原子级别的妻子都还救不回来呢，怎么可能有办法对付智子？”
　　在这个时间线上，汉克·皮姆确实还没有救回自己的妻子，更不要说对量子领域方面的研究。
　　“如果你找到是另一个时间线上的汉克·皮姆，抱歉，他已经被灭霸一个响指化成灰了。”
　　这就是矛盾且无奈的地方，否则终局复仇者联盟也不会面临皮姆粒子紧缺的问题。
　　“我明白了。”乔律点点头说道。
　　为了可以进入微观世界猎杀智子，乔律还必须先把终局之战时间线的汉克·皮姆博士救回来，只有他对微观世界有足够的认知，能够达到与智子抗衡的程度。
　　距离剩下九个水滴到来还有三年时间，也许这就是留给他把六颗无限宝石集齐的期限。
　　就目前的情况来说，在有智子干扰的情况下，面对剩下九个水滴还是没有太大的胜算。
　　同一招不可能再用九次，乔律已经没有办法引诱剩下的水滴全部往枪口上撞。
　　所以三年后就是真正的决战时刻，在这之前想办法实现对智子的反击！
　　美国队长罗杰斯安慰他道：“乔律，不要勉强，无限宝石只剩两颗，我们还有足够时间。”
　　收集无限宝石需要等待合适的时间，关于这一点从未来回来的复仇者们再清楚不过了。
　　可是现在乔律必须要在三年内把无限宝石集齐，难度可就要比按部就班地行动要高上许多。
　　“抱歉，队长，我必须这么做。”
　　想要识别并捕捉智子，需要人类在物质深层结构研究上的获得突破，以目前流浪地球的技术还是没有办法做到，皮姆粒子可能是唯一的方式了！
　　幸运的是，虽然三体宇宙没有办法进行空间折越，但流浪地球仍然维持着与其他位面的联系。
　　换句话说，乔律还有办法回到漫威宇宙，这一次就是要一劳永逸地解决掉所有问题！
　　“看来，我们的旅程要走到终点了。”浩克博士乐观地说道。
　　终局复仇者联盟之所以留在流浪地球上，就是为了等乔律集齐六颗无限宝石，回去拯救终局之战时间线的漫威宇宙。
　　如今乔律要马上前去收集最后两颗无限宝石，对他们来说有可能是一件好事。
　　“我还是更希望能够按原计划进行，最后的两颗无限宝石也正是最危险的。”罗杰斯忧心忡忡地说道。
　　剩下的两颗无限宝石是现实宝石和时间宝石，可以说是无限宝石中最强大的两颗，当然收集起来也是最困难的。
　　如果可以慢慢布局，兵不血刃地拿到最后两颗无限宝石，当时再好不过的。
　　比如说乔律也不希望强行把时间宝石从古一法师或者奇异博士手中抢过来，也不一定能抢得过。
　　但是现在，时间已经不允许乔律放长线钓大鱼了！


第六百三十六章 量子领域的原理
　　在布置完所有的计划之后，乔律突然通过面壁计划委员会对公众宣布，自己将进入冬眠，三年后苏醒回来迎战九个水滴。
　　这并不是多么新奇的事情，为了保证面壁计划的连续性，所有面壁者将借助冬眠技术跨越时间，一直到达最后决战的时刻。
　　在这期间，在何时和何种情况下苏醒，每次苏醒期有多长时间，均由面壁者自行决定。
　　罗辑和希恩斯都通过冬眠跨越了上百年的时间来到这个时代，如今乔律要求冬眠三年，根本不算什么。
　　真正让人疑虑的，是为什么冬眠这么短时间，短短三年完全可以正常度过，并且还更有利于面壁计划的实施。
　　乔律这么做，当然不免给人一种不负责任的感觉，明明如今全人类好不容易团结一致了，他作为精神领袖却要消失在公众的视野中。
　　对于民众的士气是不小的打击，他们当然希望乔律可以亲眼看着，自己的计划是如何一步步化为现实的。
　　乔律并不打算解释自己冬眠的原因，以这是计划的一部分，简单地敷衍过去了。
　　这就是面壁者的权力，非要拒绝表面自己的真实意图时，面壁计划委员会也不能继续追问下去。
　　只有这样才能起到面壁计划的效果，欺骗与误导三体文明，为人类争取到战略上的优势。
　　虽然是在无法理解乔律的想法，但考虑到一号水滴也是在不声不响中被他解决掉的，公众还是决定相信乔律的判断，这短暂的冬眠一定有其战略意义所在。
　　乔律的要求还不仅如此，他要在方舟号上进入冬眠，并且中途不能受到任何打扰。
　　这就意味着，连面壁计划委员会都将失去他的音讯，只有方舟号上的船员知晓乔律的状态。
　　原本这是无法接受的条件，面壁计划委员会在一定程度上也负责监督面壁者的权力，以免其用于反人类或者私自逃亡。
　　可唯独对于乔律，他们没有任何办法。
　　方舟号是不属于三大舰队任何一支的星际战舰，乔律要跑的话，早就可以逃之夭夭，委员会根本就拦不住。
　　在这种情况下，他们也只能选择相信乔律，答应他的所有请求。
　　一切准备就绪后，乔律宣布在方舟号上进入冬眠。如此一来，地球上所有人都无法再联系上乔律，可以说是彻底消失在公众的视野中。
　　唯有他留下来的计划还在稳定实施，建造一万台高能加速器的项目在轰轰烈烈地启动着，罗辑也全身心地投入到雪地工程当中。
　　乔律已经把方法交给了他们，剩下的就要靠人类自己！
　　至于乔律自身，当然不是真的进入冬眠，他只是要找一个合适的理由消失在公众的视野中，唯有这样他才能继续进行下一步计划。
　　没错，就是猎杀智子行动的准备工作！
　　他在方舟号上只留下一个冬眠舱，然后就乘坐太空战机，匆匆忙忙地返回流浪地球。
　　这一举动当然无法瞒过智子的监视，不过此时已经无所谓了。
　　没有了水滴的帮助，智子就只能对乔律的所作所为干瞪眼，一旦为了干涉现实进行低维展开，就意味着宏观世界的人类也能观察并干涉到它。
　　乔律已经下定决心，等我回来，就把你们全杀了！
　　智子也很快就发现，乔律进入到了一个它们无法观测的空间，一个不可逾越的屏蔽力场阻挡住了它。
　　智子甚至无法从高维进入，只能通过低维展开的方式进去，但这也就意味着有可能会被察觉并击毁。
　　毫无疑问，这是来自于一个比三体文明更加高级的文明的杰作，这一发现让三体人更加意识到，乔律的身份有可能比他们想的还要复杂。
　　只是这时，对太阳系的侵略已经没有办法停下来，三体文明面临是一个生存死局，他们只有逃离半人马座才有可能活下来。
　　哪怕是意味着乔律有可能隐藏着更大的秘密，三体文明也不可能停下来，他们所做的一切，也是为了文明的存续。
　　明明只离开了一个多月的世界，乔律却感觉像是久违地回到流浪地球。
　　在智子的监视下，他感觉自己就像是被隔离了一样，直到如今才终于被解放出来。
　　“真是不可思议。”乔律感慨道，连他自己都没有想到，这次的事件会如此波折。
　　这一次，他不得不先离开三体世界，前往另一个位面寻找解决方法。
　　与乔律一起回来的，还有2B和大黄蜂，刘培强则留在方舟号上，名义上是他冬眠时的监护人。
　　罗峰、丁仪和王磊等人都出来迎接乔律归来，详细的计划也已经告诉他们了。
　　“乔律，你觉得这真有可能消灭智子吗？”罗峰问道。
　　乔律无奈地说道：“至少在我看来，是要比一个响指把智子抹除掉更加可靠的方案了。”
　　无限宝石一旦离开了漫威宇宙，就不再是无限能量的终极武器，所以想要拿到三体世界来打响指是不可能的。
　　更何况在这片黑暗森林当中，还有的是连无限宝石都无法抗衡的神级文明，要是真的闹出像灭霸打响指那么大的动静，可能入侵太阳系的就不是三体文明，而是歌者和归零者这样的存在了。
　　把自己缩小到亚原子级别的皮姆粒子，是乔律能够想到比较科学的解决办法。
　　除此之外，就只能指望各种奇幻的手段能够对智子有效了。
　　至少乔律是没打算寄希望于此上，也很难相信能够做到。
　　“丁仪博士，你也相信进入量子领域对抗智子的可行性吗？”罗峰转向丁仪问道。
　　丁仪点点头说道：“其实三体人已经给我们答案了，从ETO截获到的三体情报有这么一个部分：在智子工程第二次实验过程中，他们误把质子展开成三维，结果就是质子里面看到了无数双眼睛，那是一个微观宇宙的文明，在一个质子里面存在着整个宇宙，这就是量子领域的真相。”
　　接着，他直接引用三体文明的原话解释道：
　　“从一维视角看微观粒子，就是常人的感觉，一个点而已；从二维和三维的视角看，粒子开始呈现出内部结构；四维视角的基本粒子已经是一个宏大的世界了。在更高维度上，粒子内部的复杂程度和结构数量急剧上升，我在下面的类比不准确，只是个形象的描述而已：七维视角的基本粒子，其复杂程度可能已经与三维空间中的三体星系相当；八维视角下，粒子是一个与银河系一样宏大浩渺的存在；当视角达到九维后，一个基本粒子内部结构的数量和复杂程度，己经相当于整个宇宙。至于更高的维度，我们的物理学家还无法探测，其复杂度我还想象不出来。”
　　丁仪强调道：“注意，这并不是我个人的猜测，而是三体文明智子工程的实验成果，微观尽头就是另一个宏观宇宙，这不就是对量子领域的解释吗？”
　　终局复仇者联盟的遭遇也证明了这一点，他其实并不是真的穿越到过去，而是通过进入微观世界，来到了另一个相似的宇宙中。
　　所以他们无法直接通过改变过去修改现实，只能把这个宇宙的无限宝石带回去。
　　这进一步证明了乔律的猜测是对的，量子领域就是微观上的更高维度，只不过是从更高维度的视角去看待一个微观粒子罢了！


第六百三十七章 走向终局
　　“你的意思是，我们也有可能生活在一个微观粒子里面？”
　　罗峰迅速反应过来，如果承认三体文明的理论，那么整个宇宙也有可能就是更高维度上的一个基本粒子。
　　丁仪摇摇头说道：“不是可能，事实就是如此。我们也曾试图探索过微观尽头，只是当加速器击穿了物质最小的结构，其力量便作用到最大的结构上，当时还引起了轰动，你忘记了吗？”
　　“我可不会忘记那天，这也是为什么联合政府要中止你的研究。”罗峰回答道。
　　“所以现在我们更加清楚了，流浪地球其实就是从一个微观粒子穿越到另一个微观粒子，在我们眼中就是穿越了一个个位面了。如果我们能够得到三体文明的智子工程加速器，同样的质子展开实验，我们也可以做一下，就能更加确定物质的微观结构。”
　　丁仪再次表现出他作为科学家的狂热，对此其他人都已经见怪不怪了。
　　现在是问题是，智子所在的微观维度可能还没有达到量子领域那种程度，要在亚原子级别上识别并捕获智子，也需要一个在微观领域研究足够深的科学家。
　　这就是乔律要把汉克·皮姆博士救回来的原因，还必须要是终局之战时间线的汉克·皮姆。
　　丁仪进一步说道：“虽然智子确实很重要，不过我还需要注意另外一点，三体文明可能不是我们需要面对的最大敌人。”
　　“什么意思？”
　　“原因是罗辑发射的咒语，你还记得他发送的信息是什么吗？”
　　“187J3X1恒星与其周围恒星的相对位置，是这样没错吧？”罗峰回忆道，乔律有跟他解释过这些问题。
　　“是的，但事情没这么简单，接收者需要拥有整个宇宙的三维模型，这个模型中包含了所有的千亿颗恒星，精确地标明它们的相对位置。这样在接收到发送的信息后，他们可以从这个庞大的数据库中进行检索，找到与发出的位置构图相匹配的那片空间。这相当于把一个沙漠中每粒沙子的相对位置都记录下来，难度根本无法想象。”
　　光是拥有整个宇宙的三维模型这一点，就已经难倒了无数星际文明。
　　人类连宇宙的尽头在哪里都不知道，又怎么会拥有整个宇宙的三维模型？
　　“还有更难的呢，宇宙与沙漠不同，它处在运动之中，恒星间的位置在不断地发生变化，位置信息接收越晚，这种位置变化产生的误差就越大，这就需要那个数据库具有预测宇宙所有千亿颗恒星位置变化的能力，理论上没问题，但实际做起来……”
　　听到这里，罗峰和乔律都已经意识到问题的严重性，三体文明绝对还做不到这种程度。
　　乔律问道：“你的意思是？”
　　“只有一个办法，宇宙的大统一模型！罗辑的咒语能够生效，说明在这个位面中，已经有文明成功建立了宇宙的大统一模型！”
　　丁仪表现得前所未有的激动，毕竟这也是他毕生的追求。
　　“可是，你不是说，这么做会引发真空衰变，导致整个宇宙的毁灭吗？”
　　“不，真空衰变确实发生了，并席卷了整个宇宙，但这并不能说是彻底毁灭，因为被蒸发的物质会缓慢地重新沉淀凝结，最终诞生一个新的宇宙，但结果就是整个宇宙的能级都被降低了一级。”
　　丁仪激动地说道：“这个文明利用某种手段从真空衰变中幸存下来，并继续生活在这个被降低了能级的宇宙中，这说明建立宇宙的大统一模型并非是不可能的，他们就已经做到了！”
　　“然而代价是整个宇宙的能级都被降低了一级，这真的可以接受吗？”罗峰质疑道。
　　“这确实是一个问题，事实上如今人类与三体文明面临的黑暗森林格局，有一部分就是由于真空衰变导致的，宇宙能级降低导致文明难以进行超光速航行，交流困难才导致猜疑链无限延长。如果是像其他位面那样，能够轻易地发明超光速航行，甚至是进行空间折越，那么这个宇宙早就不是一片黑暗森林了。”
　　可以说整个黑暗森林格局就是人为造成的，毫无疑问真空衰变就是导致这种局面的一大因素。
　　还有另一大因素是降维打击，只是现在流浪地球还没有接触到。
　　“不过——”丁仪话锋一转道：“如果我的想法正确的话，就意味着我们不进行引发真空衰变的实验，也有可能得到宇宙的大统一模型，只要我们从建立了模型的文明手中得到它。”
　　“你的意思是，我们还要对付这么高级别的文明？”罗峰没好气地说道。
　　“所以我才说，三体文明可能不是我们需要面对的最大敌人。”
　　乔律打断道：“好了，这个时候我们就不用这么杞人忧天，先想法对付三体文明再说。”
　　他当然知道三体文明之上还有更高级别的文明，只是现在流浪地球还远不是对手，考虑这些也没有意义。
　　到了这种程度，就真的不知道是科学的范畴，还是神学的范畴，无法用简单的语言来描述了。
　　按照原定计划，乔律与王磊、2B和大黄蜂重返漫威宇宙，先找到对付智子的方法。
　　整个黑暗森林的威胁，只有在解决掉三体文明后再说了。
　　如果还有什么需要注意的话，那就是尽可能地不要把事情闹大，尤其是不要作出有可能暴露自己的行为。
　　藏好自己，做好清理，这就是在黑暗森林中的生存之道。
　　流浪地球上，行星发动机传送塔的光柱缓缓升起，这也是唯一还能进行传送的地方，可惜目标只能是前往另一个位面。
　　与此同时，乔律还带上了火种源与已经得到了四颗无限宝石，空间宝石、心灵宝石、力量宝石和灵魂宝石。
　　只要集齐剩下的现实宝石和时间宝石，他就有办法逆转未来，把终局时间线上消失的一半生命给带回来。
　　这一次，就是要前往真正的终局之战了！


第十五卷 漫威：终局之战


第六百三十八章 终局之始
　　伴随着行星发动机光柱的缓缓熄灭，乔律再次出现在漫威宇宙当中。
　　此时距离无限战争已经过去了差不多一年的时间，纽约大战更是两年前的事情，这个世界已经逐渐从战争的伤痕里走出来，看不见往日创伤的痕迹。
　　在联合政府与复仇者联盟的共同努力下，如此漫威宇宙地球的犯罪率已经降低了许多。
　　至少不会像过去那样，隔三岔五地冒出一个超级反派，说要毁灭全人类，还差点让他得逞。
　　得到了联合政府的支持，复仇者联盟的行动变得更加有组织与配合。
　　他们不再是一个人闯入敌阵的孤胆英雄，而是与配备着高科技武器的特警部队一起包围并抓捕犯罪分子。
　　当一大堆钢铁战衣在贾维斯的指挥下封锁住空中，复仇者联盟与特警部队一起在地面进行突击，犯罪分子基本上就只有束手就擒一条路可走，字面意义上的插翅难飞。
　　人类内部基本上已经安定下来，但整个漫威宇宙依旧是暗流涌动。
　　乔律刚回来不久，就从流浪地球大使馆得知，在他离开的这段时间，又发生了许多诡异的事情。
　　地球上出现过一次离奇的重力场异常与空间扭曲现象，一名女科学家简·福斯特在此事件中失踪，至今都还是生死未卜。
　　乔律让人密切关注的史蒂芬·斯特兰奇按照他的吩咐前往尼泊尔，然后就一去不回，负责跟踪他的人最终丢失了目标。
　　这些基本上都还算是不出所料，如果没发生这些事，想要集齐所有无限宝石就更加困难了。
　　乔律马不停蹄地前往复仇者联盟基地，这里毕竟是他们的主场，必然需要他们的帮助。
　　与上次回来只有黑寡妇一个人独守基地不同，这一次乔律前来拜访，倒是意外的几乎见到了整个复仇者联盟。
　　除了雷神索尔以外，其他人都好好的在基地里面，这种情况倒是十分少见。
　　复仇者联盟往往是发生了什么大事才会齐聚一堂，平日里就是各自忙自己的事情，一个人能解决的问题，就不用复仇者集结了。
　　所以今天发现他们都在基地里，反倒是让乔律有种不祥的预感。
　　“乔律，你来了。”
　　美国队长惊喜地出来迎接，其他人听到他的声音也纷纷走出来。
　　乔律再一次确认人数，真的就是只有雷神索尔不在，就连身为议员日理万机的钢铁侠托尼都在这里。
　　“终于等到你来了。”快银自顾自地伸展起筋骨，“太久没有任务，我都快要生锈了。”
　　乔律笑着问道：“你们很闲吗？”
　　这倒是一件很罕见的事情，一般情况下，他们这些超级英雄都是整天忙着拯救世界，怎么可能一直留守在基地里面。
　　“没有这么多不识相的人让敢惹我们了。”托尼直言不讳道，“你看看灭霸都是这个下场，谁还敢过来？”
　　这倒是实话，灭霸在漫威宇宙中也是威名远扬，他在地球上陨落的消息恐怕已经传遍了整个宇宙。
　　更何况在无限战争中，乔律还展现出了人类命运共同体的力量，从各个位面召集来大军与灭霸抗衡，光是那阵仗就能威慑住绝大部分势力，谁还敢跑到地球上送死？
　　至于普通犯罪者的小打小闹，已经不需要复仇者联盟亲自出马。
　　“所以现在我们整天没事就待在基地里，偶尔有事件也没有等我们到场就解决了。”快银怨念地说道。
　　“这是一件好事，我一点都不怀念过去九头蛇还在的日子。”美国队长说道。
　　“是啊，不也挺好的。”托尼举起酒杯嘬了一口红酒说道，“我们正是为此而努力的，让世界不再需要我们。”
　　可惜他的想法恐怕还不能如愿了。
　　乔律终于开口问道：“索尔呢？”
　　托尼耸耸肩回答道：“回到阿斯加德了，地球恢复了和平，九大国度却陷入混乱。作为一个神，他有数不清的麻烦。”
　　“可惜索尔并不愿意让我们去帮助他，他坚持阿斯加德能够自己处理这些问题，所以我们也只能看着。”美国队长说道。
　　乔律追问道：“他到底遇到了什么麻烦？”
　　“谁知道，黑暗精灵、死亡女神、诸神黄昏什么的，反正我们管不着。”托尼调侃道。
　　“这不都是大问题吗？”
　　乔律顿时汗颜，不过考虑到如今索尔已经拿到风暴战斧，说不定还真能够处理。
　　问题就是，对方有可能还持有现实宝石，如果使用得聪明一点，索尔还是要吃大亏。
　　正当乔律与复仇者联盟的其他人讨论着要不要去阿斯加德帮助索尔的时候，一条紧急消息传来，让事情的严重性又被推上了一个新的台阶。
　　流浪地球大使馆的工作人员联系乔律说道：
　　“乔律理事，史蒂芬·斯特兰奇医生在纽约出现了！他先是莫名的身负重伤送医救治，通过手术脱离危险后又离奇消息。接着我们收到消息，他带着一名重伤的女子再次前往医院救治，但是这一次那名女子却不治身亡。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　乔律当然知道这意味着什么，他转身对复仇者联盟的众人说道：
　　“抱歉，我有要急的事情需要处理，之后我们再讨论去阿斯加德的问题。”
　　接着乔律便马上赶往斯特兰奇所在的医院，看看情况到底是不是和他想的一样。
　　当乔律赶到医院时，斯特兰奇正在呆滞地凝望着手术台上的一具尸体。
　　此时的他一身古朴的装扮，身披一件大红斗篷，胸前挂着一个青铜吊坠，气质也是与之前大为不同。
　　现在他不再是史蒂芬·斯特兰奇医生，而是继承了至尊法师名号的奇异博士了！
　　至于手术台上的那一具尸体，身披染血的黄袍，光头象征着她的僧人身份，正是上一任至尊法师——古一法师。
　　奇异博士缓缓地抬起头来，仿佛早已预料到乔律会来似的，语气平静而又沉痛地说道：
　　“古一法师已死，没有人可以阻止多玛姆入侵这个世界了。”
　　最后两颗无限宝石的下落都已经显现，乔律在漫威宇宙的历险，已经进入终局了！


第六百三十九章 黑暗入侵
　　乔律望着手术台上古一的尸体，再看了一眼奇异博士脖子上的吊坠——阿戈摩托之眼，里面装着的就是时间宝石。
　　“你不能救她吗？”乔律问道。
　　奇异博士摇摇头：“为了延长自己的寿命，她已经打破了禁忌，从黑暗维度汲取能量。如果我用时间魔法来拯救她，就是在犯同样的错误，古一也不会允许我这么做。”
　　“那么你打算怎么对付多玛姆？”
　　“不知道，没有人能够知道。古一也只能保证多玛姆无法吞噬地球，无法再对多玛姆做任何事情了。”
　　多玛姆是黑暗维度的主宰，奇异博士拥有的唯一优势，那就是多玛姆只有在黑暗维度才能发挥全部实力，物质宇宙并不是他的主场。
　　所以在多玛姆刚刚降临地球的时候，奇异博士还有机会用时间宝石制造无限循环困住他，一直谈条件到多玛姆屈服为止。
　　正当乔律以为，这一次多玛姆也会以同样的方式被击退时，奇异博士突然开口说道：
　　“并且这一次，恐怕我们要面对的还不止多玛姆。”
　　乔律顿时眉头一皱：“什么意思？”
　　“如果只有多玛姆的话，我还有机会困住他。但这一次他还有一个意料之外的盟友，同样在试图让黑暗吞噬整个宇宙。”
　　这让乔律充满了不详的预感，难道时间线的变动，让本不该撞到一起的两件事，如今融合成了一场更大的危机？
　　“难道你是在说，黑暗精灵？”
　　黑暗精灵是阿斯加德的宿敌，居住在九大国度中的瓦特阿尔海姆，他们的目的也是为了让整个宇宙陷入黑暗之中，但乔律并没有想过把这件事与多玛姆联系在一起。
　　奇异博士继续说道：“不久之后，地球上将会发生天体汇聚。届时，九大国度将会连成一线。我已经预见到，黑暗精灵使用现实宝石让黑暗物质充斥整个宇宙，多玛姆将会借机降临。在黑暗物质中他能够发挥完全的力量，没有任何人能够阻止他。”
　　“哪怕是时间宝石？”
　　“是的。”
　　这下可就难办了，主宰着整个黑暗维度的多玛姆，无疑是比灭霸还要可怕的对手，一旦让他有机会发挥出在黑暗维度的全部实力，那确实是无人能挡的。
　　现在的问题是，黑暗精灵是否已经得到现实宝石，能不能赶在天体汇聚之前，阻止他们的行动。
　　正当乔律与奇异博士在医院里商量着对策的时候，复仇者联盟基地这边也发生了意外状况。
　　一道彩虹般的七彩流光轰落在复仇者联盟基地，正是来自阿斯加德的彩虹桥的光芒。
　　众人都以为是雷神索尔成功解决了九大国度的危机平安归来，然而等到光芒消退的时候，却在地上发现了奄奄一息的索尔。
　　他身上插着好几把黑色的利剑，其中一把径直刺入了他的右眼，让人触目惊心，难以相信他还活着。
　　索尔一直不离手的雷神之锤和风暴战斧也都不知所踪，身上的铠甲支离破碎，真是无法想象谁能把他打成这幅模样。
　　无论如何，复仇者们先把他送进医务室救治，利用从流浪地球得到的医疗技术，成功保住了索尔的性命。
　　不过就连手持风暴战斧的索尔都无法对抗的敌人，毫无疑问有一个巨大的威胁在宇宙中诞生了。
　　乔律马上得知了这个消息，也对此感到相当意外。
　　他原以为拿到了风暴战斧的雷神索尔应该有能力解决自己的麻烦，他已经比还是锤神的时候强大了许多。
　　然而索尔还是失败了，还如此狼狈地死里逃生回来，那么现在阿斯加德的状况到底如何了？
　　“这也在你的预知之中吗？”乔律对近在眼前的奇异博士问道。
　　奇异博士一言不发地点点头，不知道他到底在想什么。
　　眼看复仇者联盟那边出了状况，乔律只好又抛下这边，匆忙赶回复仇者联盟基地。
　　如果奇异博士的预言是正确的话，那么现在事情的关键就在阿斯加德，到底是谁掌握着现实宝石？
　　乔律回到复仇者联盟基地的时候，索尔已经恢复了意识。只是他整个人就像是泄了气的皮球，完全没有了往日的斗志。
　　照他现在的精神状态，就算是伤势完全痊愈了，也只会逐渐变成肥宅雷神。
　　乔律急忙问道：“发生什么事了？”
　　托尼无奈地耸耸肩道：“我们也想知道，他像这样愣住不动已经有五分钟，都不知道是不是睡着了。”
　　“没有，没有，他已经死了。”战争机器罗德调侃道。
　　美国队长严肃地说道：“我们想办法治疗了他的伤势，但他现在的状态根本不行，真不知道有什么东西能把他变成这样。”
　　就在所有人都关心在索尔身上到底发生了什么的时候，他终于开口了，但只是神经兮兮地不断重复道：
　　“……失败了……失败了……失败了……”
　　“到底什么失败了？”美国队长追问道。
　　这句话却像触怒了索尔，让他突然暴跳起来，歇斯底里地喊道：
　　“我失败了！你满意了吗？”
　　这让复仇者联盟的众人都顿时沉默了下来，以索尔的骄傲自负，是从来都不会承认自己失败的，只会说我还没有准备好。
　　但这一次他完全被失败的阴影所笼罩，也能说明这场失利对他的影响有多深。
　　“谁打败了你？”乔律问道。
　　就算黑暗精灵获得了现实宝石，也不见得能够轻易击败持有风暴战斧的雷神索尔。
　　乔律是愈发地觉得事有蹊跷，可能时间线的变动比他想象的还要大上许多。
　　接着又是漫长的沉默，索尔的双手都在紧握拳头颤抖着，直到他意识到自己无法逃避，方才缓缓地开口说道：
　　“死亡女神海拉，奥丁的长女，也就是我的姐姐。我无法战胜她，更何况……”
　　“更何况什么？”
　　“黑暗精灵获得了现实宝石，并与海拉达成了协议，死亡与黑暗将会统治九大国度。唯一能阻止他们的，我的父亲，众神之王奥丁，已经死了。”


第六百四十章 以太粒子
　　乔律也没有想到时间线的变动，会让这么多原本风马牛不相及的事情撞到一起。
　　尤其是奥丁和古一几乎是在同一时间死去，这就让原本稳定的局势一下子变得动荡起来，什么牛鬼蛇神都在这个时候冒出来了。
　　死亡女神海拉、黑暗精灵、多玛姆，留下的是一堆烂摊子，不知道该怎么收拾。
　　更严重的是，这些势力似乎还暗中勾结在了一起，虽然大概都是各怀鬼胎的貌合神离，但也导致了局面变得难以处理了许多。
　　“好了，索尔，这并不是你的错，每个人都有他无能为力的时候。”
　　美国队长还在安慰雷神索尔，试图让他重新振作起来。
　　作为复仇者联盟的最强战斗力之一，队长实在不忍心看着他继续颓废下去。
　　还没等雷神有所反应，众人就感觉脚下传来一阵震动，放在桌面上的杯子里面的水泛起波纹，几个人的头发也在无风自动。
　　美国队长抬起头问道：“地震了吗？”
　　“最近都没有地震预报。”托尼立即否定道。
　　与此同时，外面的街头挂起大风，周围陷入一片混乱，这让众人瞬间意识到事情不妙，绝不是地震这么简单。
　　乔律赶紧从复仇者联盟基地出来，乍一眼看过去，并没有发现什么异状。
　　直到马路上出现摩擦的痕迹，并进一步演变成一道深深的沟壑，乔律才发现眼前出现了一艘巨型飞船的轮廓，开启着隐形模式降落到地面上来！
　　这艘飞船的轮廓呈一个巨大的T字型，宛如十字架般深深地钉入地面，就像破开海浪似的在地上犁出深坑，坚实的大地在其面前犹如液体一样。
　　直到其逼近复仇者联盟基地，这艘飞船方才解除隐形，让人看清它的全貌。
　　这艘飞船的外形就像是一把利剑，狠狠地刺入地面。在其最顶端是一个巨大的引擎，看上去宛如一只血红色的眼睛。
　　在这艘巨型母舰周围，还有无数尖刀般的小飞船，同样开启着隐形模式，直到靠近地面方才解除。
　　这些尖刀般的外星飞船完全不符合人类的宇航动力学结构，机翼一侧长一侧短，长的一端就像是一把匕首一样。
　　并且它还是竖着飞的，匕首状的机翼划过高楼，轻易地就把钢筋混凝土给切成两半，它们是真的把机翼当成利刃来使用的！
　　托尼意识到来者不善，马上下令道：“贾维斯，启动防御系统！”
　　复仇者联盟基地上方顿时伸出几门防空炮，对准袭来的外星飞船倾泻火力。
　　这几门防空炮都是与钢铁战衣同款的电弧脉冲炮，瞬间发射出一大片能量弹幕，试图拦截住这些外星飞船的前进。
　　然而这些外星飞船虽然造型诡异，机动性却是强大到不可思议，不断地旋转着机身，有如一张纸片般自如地穿梭在枪林弹雨之间。
　　外星飞船甚至可以穿过高楼之间狭窄的缝隙，利用周围建筑物作为掩体逼近过来，让电弧脉冲防空炮更加难以击中它们。
　　当这些尖刀状的外星飞船掠过复仇者联盟基地上方时，刀刃般的机翼一下子就把防空炮给斩成两段。
　　似乎它们的攻击方式真的就是切割，真正意义上的空中格斗。
　　托尼的钢铁军团也马上升空迎战，与这些神秘的外星飞船打得不可开交。
　　与此同时，那艘巨型母舰上的外星人也开始登陆，他们乘坐着电梯从母舰的最顶端一路下降到地面。
　　舱门徐徐打开，走下来一群头戴白色面具，长着细长的尖耳朵的外星人。
　　他们的身材纤细，动作敏捷，很像是西方奇幻里常见的精灵。
　　不过带领着他们的，倒是一个头戴牛角战盔，浑身肌肉虬结，像是铁血战士般的诅咒战士。
　　在他身上倒是一点都看不出精灵的特征，反倒是一举一动都沉稳厚实，一副人狠话不多的模样。
　　复仇者联盟基地里的索尔浑身颤抖着，仿佛感应到了这些人的到来。
　　他咬牙切齿地喃喃自语道：“他们来了……杀人凶手……”
　　“这些人是谁？”留下来照顾索尔的黑寡妇问道。
　　“黑暗精灵，他们杀了我的母亲，洛基，还有简……”
　　黑寡妇追问道：“为什么他们要到地球上来？”
　　“因为这个……”
　　雷神索尔缓缓地张开了掌心，即使是在他濒死的时候都未曾松开过，现在终于知道原因。
　　在他掌心上的，是一枚暗红色的碎片，就像是某块宝石的一部分似的。
　　黑寡妇马上意识到这是什么东西，也意识到了黑暗精灵追杀至此的原因。
　　“这是无限宝石的一部分？”
　　索尔点点头说道：“他们称之为以太粒子，实际上就是现实宝石，不过它并不是一块石头，更像是一团烂泥一样的东西。我尝试过摧毁它，但是失败了，这就是我唯一的收获。”
　　黑寡妇注意到索尔手中的以太碎片，确实呈现出一种液态的性质，这也是为什么他能拿到碎片的原因，比起其他无限宝石，以太粒子要容易分散得多。
　　只是索尔拿到的这枚碎片实在太小了，只有半块指甲那么大，恐怕不足以影响以太粒子的效果。
　　黑暗精灵想要夺回来，估计也是为了保险起见罢了。
　　外面，乔律与复仇者联盟接近了登陆的黑暗精灵，双方都已经剑拔弩张，随时准备大打出手。
　　带领着黑暗精灵的诅咒战士言简意赅地说道：“交出索尔，否则我们将把地球夷为平地。”
　　托尼毫不客气地回应道：“不好意思，今天地球已经打烊了，我劝你们从哪里来滚回哪里去，别逼我们动手。”
　　在场的都是经历过无限战争的人，直面过灭霸的大军，怎么可能还会怕区区一个诅咒战士？
　　更何况还有乔律在这里，黑暗精灵真是挑错时间了。
　　眼看复仇者不肯配合，诅咒战士也是没有废话，直接下令手下发起进攻。
　　终局第一战瞬间打响，乔律也有很久没有亲自动手过了！


第六百四十一章 暗物质技术
　　得到诅咒战士的命令后，黑暗精灵马上火力全开，毫不留情地对复仇者联盟发动攻势。
　　他们的武器是一把发着红光的能量炮，物质一旦被击中瞬间就会化为飞灰，威力比齐塔瑞人和萨卡军团的武器都要大，确实是科技上更为强大的种族。
　　不过更可怕的还是黑暗精灵的奇点手雷，一开场就有这么一枚手雷落在复仇者们面前。
　　旺达第一时间释放出自己的绯红能量，包裹住整枚手雷，试图压制住爆炸的能量，并把它转移到其他地方。
　　然而令人万万没有想到的是，这枚手雷根本没有爆炸，又或者说，爆炸的方式与众人想的完全不一样。
　　只见手雷的落点瞬间化为了一个奇点，宛如一个黑洞般吞噬着周围的一切，包括旺达释放出的能量，也在转瞬间被吸入奇点之中。
　　奇点附近的物质都在严重的扭曲变形，仿佛被扭曲的是整个空间。
　　停在一旁的车辆被卷入其中，金属的车身顿时就像是被熔化了似的扭成细丝，如同马桶里的水一样被吸进了奇点。
　　强大的吸力把所有人都拉了过去，甚至准确来说，这并不是力的作用，而是整个空间都被奇点给压缩了。
　　所以无论你有多大的力量，都无可避免地被吸过去，只能靠瞬间达到逃逸速度来脱离其中。
　　“小心！”
　　凭借着过去流浪地球对他进行的改造，美国队长提前感应到了危险，伸手拉了绯红女巫一把。
　　这么做的代价就是他变成了距离奇点最近的人，整条左臂都被扭曲成麻花，一股脑地吸入到奇点之中。
　　就在他整个人都要被吸进去时，快银抓住了他的右手，利用自己的超级速度把美国队长给拉回来，仅仅是付出了一条手臂的代价。
　　成功脱险的美国队长被惊出一身冷汗，即使是在面对灭霸时，他也没有感觉距离死亡如此之近过。
　　幸好他的左手本来就是生化手臂，只需要重新接上一条新的就可以了。
　　“小心他们的手雷！那不是我们已知的任何一种武器！”美国队长大声警告道。
　　这确实是一种可怕的武器，在制造出的奇点面前，没有任何物体可以幸免于难。
　　这简直就是一个微型黑洞，要被近距离贴身爆炸，那就绝对是死定了！
　　在电影里看到这种手雷的时候，乔律就已经觉得够BUG的了，现在亲眼目睹它的威力，还真是比想象中还要恐怖。
　　最可怕的是，这并不是像无限宝石那样独一无二的神器，而是可以量产的武器，每一名黑暗精灵身上几乎都有一枚，也不见得有多么稀罕。
　　到底是什么技术才能制造出这样的武器？
　　就在乔律疑惑间，物理学专家班纳却是失声叫道：
　　“暗物质！？”
　　“什么？”
　　这一刻，乔律顿时意识到，黑暗精灵的科技可能没有他想象中这么简单。
　　暗物质是理论上提出的可能存在于宇宙中的一种不可见的物质，它可能是宇宙物质的主要组成部分，但又不属于构成可见天体的任何一种已知的物质。
　　大量天文学观测中发现的疑似违反牛顿万有引力的现象可以在假设暗物质存在的前提下得到很好的解释。
　　现代天文学通过天体的运动、牛顿万有引力的现象、引力透镜效应、宇宙的大尺度结构的形成、微波背景辐射等观测结果表明暗物质可能大量存在于星系、星团及宇宙中，其质量远大于宇宙中全部可见天体的质量总和。
　　不过可以确定的是，它是一种比反物质还要难以利用，人类甚至尚未被直接探测到的宇宙物质。
　　黑暗精灵居然掌握着暗物质技术，这在乔律看来简直就像是，石器时代的人类原始部落居然会使用核能一样不可思议。
　　无论从哪个角落看，他们都不像是这么高级的文明啊！
　　又有好几枚奇点手雷被扔了过来，既然知道了里面装的是暗物质，乔律就不能再碰这么危险的东西了。
　　乔律直接用灵能把扔来的奇点手雷固定在半空中，并反手就扔回到黑暗精灵的人群中。
　　顿时几个微型黑洞在黑暗精灵身边爆发，反过来把他们拧成麻花，连同地面上的石块，马路上的汽车，以及其他乱七八糟的东西，全部都压缩成一个点。
　　最终就像是老式电视机的屏幕一样，在一阵白光中收缩至一个点完全消失。
　　被吸收的物质并不是压扁了，而是完完全全地消失在世界上，就像是正反物质的湮灭一样，无论原本有多么坚硬都毫无意义。
　　乔律开口说道：“不要碰到那些手雷，其他的就没有什么好怕的！”
　　虽然暗物质确实是一种强大的武器，但黑暗精灵的使用方法却实在是天真幼稚。
　　手雷不但射程近，还容易反过来被敌人利用。
　　不要说乔律这种会灵能的，哪怕只是鹰眼这样的人类，也能在空中把奇点手雷给射落下来，让黑暗精灵自己感受一下被微型黑洞吞噬的恐惧。
　　至于他们手中的能量炮，就更加缺乏可陈，单发威力确实很大，但却没有暗物质这么无坚不摧的特性。
　　失去了左臂的美国队长都能举起振金盾牌抵挡一下，至于扔过来的奇点手雷，就要其他人帮忙处理了。
　　可以说仅凭这么一队黑暗精灵还远远不是乔律与复仇者联盟的对手，他们只不过是自寻死路！
　　这让乔律更加确定了，黑暗精灵不是依靠正常科技发展掌握暗物质技术的。
　　他们表现得就像是一群小学生看到一条高等数学方程，除了完全照搬着解解例题以外，然后其他的就完全不懂了。
　　如果是真正掌握了暗物质技术的高等文明，制造的就不是微型黑洞，而是能够吞噬整个地球的巨型黑洞了！
　　这只有一个解释，黑暗精灵的暗物质技术来源于无限宝石。
　　正如流浪地球通过力量宝石研发出强作用力材料一样，黑暗精灵也是通过现实宝石转化并利用暗物质。
　　这让乔律对现实宝石顿时有了更大的兴趣，也许这一次漫威之旅，比他原本想象的还要大得多！


第六百四十二章 无限之力
　　除了奇点手雷以外，黑暗精灵的攻击手段就缺乏可陈了。
　　尤其是在被近身之后，他们就更不敢使用手雷，一旦无法在引爆前躲开，他们自己也会被卷入进去。
　　利用这一点，复仇者联盟全员冲上去与黑暗精灵展开近身肉搏，就连鹰眼这样的射手，也都化身为近战弓兵，抄起弓箭就往敌人脸上砸。
　　黑暗精灵本来就不是肌肉发达，擅长肉搏的种族，更不要说面对复仇者这样的狠角色了。
　　美队就算只剩一条手臂都能轻易放倒他们，托尼直接换上反浩克装甲，冲进人群里随意打砸。
　　至于真正的绿巨人浩克，则是在变身后径直冲向了诅咒战士。
　　虽然诅咒战士看上去也是一个猛男，但毕竟体型的差距摆在这里，众人都以为浩克就能轻易地把他锤飞。
　　然而面对来势汹汹的浩克，诅咒战士却丝毫不惧，一股暗红色的能量在他体内流动着，逐渐形成一个黑雾缭绕他的全身。
　　浩克沙包大的拳头直取他面门过去，诅咒战士却只是抬手一挡，两股恐怖的蛮力对撞在空气中形成猛烈的冲击波，在地面上产生了一大片裂痕。
　　诅咒战士被浩克的怪力推着后退了几米，在地上留下两条深坑，但是也就仅此而已了，之后浩克就无法再把他逼退分毫。
　　看到诅咒战士身上升起的黑雾，以及在血液中流动的暗红色能量，美国队长瞬间反应过来：
　　“是无限宝石的作用！”
　　还没等浩克再次出拳，诅咒战士就反过来把他一脚踹飞。
　　足足有一吨重的浩克被踢飞出几十米远，直至撞进一栋高楼方才停下来。
　　高楼瞬间倒塌，几百吨重的钢筋混凝土压下来，把浩克给掩埋进去。
　　这一出手，就让复仇者们意识到诅咒战士的与众不同，在他身上存在着以太粒子的力量，所以让他的实力远超其他黑暗精灵。
　　既然拼力气比不过，那就换速度试试看。
　　快银以迅雷不及掩耳之势冲上去，电光火石间就给了诅咒战士几拳，甚至拔出了乔律给他的龙刃，尝试一刀砍下诅咒战士的头颅。
　　令人没想到是，面对快银的攻势，诅咒战士完全不闪不避，面无表情地承受下所有攻击。
　　快银的拳头对他来说似乎不痛不痒，就连最后的龙刃出鞘，也只是切入他脖子大概三分之一，然后就有如吴刚伐树，随砍即合，始终威胁不到诅咒战士的性命。
　　只不过以诅咒战士的速度也抓不住快银，他把目光转向正在与自己的手下交战的其他人，冷冷地下令道：
　　“主炮开火！”
　　在他的身后，有如一把利剑般插入地面的黑暗精灵母舰终于发挥出作用。
　　从最顶部的暗物质反应舱散发出无比耀眼的光芒，随后一道红色的光束就轰落下来，扫向复仇者联盟的众人，当然也包括还在与他们纠缠的黑暗精灵。
　　即使黑暗精灵对暗物质的使用方式极为原始，但这种暗物质能量炮还是展现出极其恐怖的威力，例如星球大战中的弑星者基地，就是利用暗物质进行充能的。
　　绯红女巫试图展开护盾挡下这一击，但在暗物质能量的倾泻下，她的护盾转眼间就如同泡沫般破碎，根本无法抵挡住黑暗精灵母舰的轰击。
　　就在这时，一个人影挡在了她的面前，缓缓举起右手，接下了这道毁灭性的能量。
　　正是乔律站到了旺达面前，此时在他的右手上，是火种源变形的无限手套，上面镶嵌着黄橙蓝紫四颗无限宝石。
　　暗物质能量有如瀑布般倾泻下来，瞬间淹没了包括乔律在内的所有人。
　　然而诅咒战士预想中足以毁灭整座城市，乃至整个地球的爆炸并没有发生，甚至连地板都没有轰碎，仿佛他看到的只是一段华丽的特效，没有任何实际性的效果。
　　这一刻就连一贯面瘫的诅咒战士都忍不住表现出惊讶，这艘暗物质引擎母舰是黑暗精灵的骄傲，哪怕是在面对奥丁都无所畏惧，怎么可能连地板都轰不碎？
　　此时，一个身影从暗物质能量倾泻的光芒中走出，一个紫色的宝石在他的手套上散发出刺眼的虹光，正是它让黑暗精灵母舰的炮火，变成华而不实的烟花。
　　没错，乔律使用的正是力量宝石，回到漫威宇宙之后，无限宝石便完全恢复了原来的作用，哪怕是暗物质武器，也没有办法伤到他分毫。
　　乔律也决定不装了，都已经到手了四颗无限宝石，就让这些黑暗精灵见识一下其他无限宝石的力量吧！
　　在场所有人都惊呆了，哪怕是已经见识过力量宝石作用的复仇者们，都对乔律表现出的实力感到震惊。
　　长期以来，他们都致力于阻止无限宝石引发的灾难，这些强大的神器基本上没有给他们留下过任何好印象。
　　但这一次，持有着四颗无限宝石，像灭霸那么强大的存在，是站在自己这边的。
　　比如连绯红女巫都无法抵挡的一击，乔律利用力量宝石在举手投足间就解决了。
　　这就是无限宝石的力量，当它用在正确的用途上时，就是最可靠的武器！
　　乔律把这轮炮击的能量全部吸收进力量宝石里面，随后一握拳把能量重新释放出来，全部返还到黑暗精灵母舰上。
　　只见一道紫色的光束从力量宝石上迸发而出，在乔律的控制下扫过黑暗精灵母舰。
　　顿时，这艘庞大的母舰就像是被腰斩了似的，被返还回来的能量切成两半，轰然倒塌。
　　一来一去，不费吹灰之力，黑暗精灵母舰就在弹指间被乔律解决掉。
　　原本要把自己的主炮轰成渣滓的黑暗精灵，在这一刻顿时作鸟兽散。
　　他们可不是没有自主意识的傀儡，也和人类一样会贪生怕死，更何况还发现自己的母舰如果不顾自己性命地开火呢？
　　唯有诅咒战士依然忠实地冲向乔律，试图夺走他火种源手套上的无限宝石。
　　可是乔律又怎么可能会让他得手呢？
　　现实宝石改造了他的身体使诅咒战士刀枪不入，但另一种攻击还是无可避免的。
　　乔律的右手上橙光一闪，这一次又轮到灵魂宝石发挥作用。
　　诅咒战士就如同断线木偶般栽倒在地，回过神来，自己却已经化作灵体漂浮在半空中。
　　无论再强壮的人，灵魂也依然是脆弱的，乔律把诅咒战士的灵魂从他改造后的身体里拉出来，那么就再也没有什么好怕的了！


第六百四十三章 多玛姆到来
　　诅咒战士的灵魂漂浮在半空中，此时任凭他有千般能耐，也再无还手之力。
　　现实宝石改造了他的肉体，却没有办法强化他的灵魂。
　　现在只要乔律一抬手，就能让他魂飞魄散，并不是什么困难的事。
　　就在乔律准备这么做的时候，周围的空间突然发生了巨变。
　　远处的高楼如同万花筒般折叠变形，奇特的景象让人怀疑自己是否误入了盗梦空间。
　　空气中泛起宛如镜子破碎般的裂痕，形成一道墙壁向众人压过来。
　　破裂的镜面首先就把诅咒战士的肉体和灵魂都给吞没进去，然后进一步向乔律压过来。
　　“镜面空间？”
　　乔律知道这是卡玛泰姬的一种魔法，奇异博士也会使用，法师之间的争斗往往就发生在镜面空间，这也是他们从来没有惊动普通民众的原因。
　　他后退一步，握紧了戴着火种源手套的拳头，上面的无限宝石焕发出更加耀眼的光芒，准备一拳把这块镜面空间给打碎。
　　然而就在这时，被埋在废墟下的绿巨人浩克暴起，从万吨混凝土下挣脱出来，随后就像疯狗一样冲向，已经处在镜面之中的诅咒战士。
　　这也是浩克的弱点，他的力量与怒气挂钩，越是愤怒就越是强大，也就导致了他在战斗一开始往往因为怒气不够，而无法发挥出足以击倒对手的力量。
　　但在等到一时失利，怒火中烧以更强的力量再次冲上来时，又容易失去理智。
　　正可谓是有脑子就没气力，有力气就没脑子。
　　还没等其他人来得及反应过来，浩克就一往无前地冲进了镜面空间。
　　这让乔律不得不改变策略，转为激活空间宝石的能力，跟着进入到镜面空间之中。
　　复仇者联盟的其他人也想跟进来，但还没等他们接近，镜面就轰然破碎，化作无数碎片消失在空气中。
　　显然对方的目标就只有乔律一个人，其他人都被隔绝在外。
　　唯一的意外就是第一个闯入的人是浩克，然后乔律才再跟进来。
　　镜面空间正如其名，就和镜子里的世界一样，在这里也能看到现实世界中其他人的身影，只是没有办法去干涉他们，就像是一个单纯的镜像。
　　乔律谨慎地观察着局势，但浩克不会管这么多，挥舞着铁拳就冲向惹怒了他的诅咒战士。
　　但这一次，又有一群新的敌人站到诅咒战士前面。
　　那是一群法师装扮的人，每个人的眼角上都留下了一道烧伤般的眼影，额头上还有一个神秘的符号，使他们带上了一丝邪教的气息。
　　面对来势汹汹的浩克，为首的法师只是轻轻一抬手，整个镜面空间就被翻转了起来，上下颠倒，左右不分，建筑也开始如同积木般分崩离析重新组合。
　　混乱的重力让浩克无所适从，变得如同迷宫般的镜面世界，也让他始终抓不住敌人。
　　脚下的地面宛如波浪般扭曲，整座城市都被折叠起来，就像是身处在一个荒唐的梦境里似的。
　　镜面空间是法师们的主场，在这里他们可以用魔法修改各种东西，甚至是改写物理法则。
　　对于堆满物抗但是魔抗为零的浩克来说，这无疑不是一个适合发挥的地方。
　　所以乔律马上激活了空间宝石，把已经迷失了方向的浩克送出镜面空间，自己则依靠无限宝石的力量留下来与这群法师对峙。
　　“看来多玛姆果然与黑暗精灵勾搭上了，居然让你们来救场。”
　　这群法师正是多玛姆的信徒，其中为首的一人，还是杀害了古一的凶手——卡西利亚斯。
　　卡西利亚斯把诅咒战士的灵魂送回到肉体里面，然后转向乔律说道：
　　“没想到除了古一以外，地球上还有如此危险的人。为了吾主的降临，我们不能让你离开这里。”
　　乔律微微一笑道：“你能做得到吗？”
　　四颗无限宝石在手，乔律可不会被区区法术给困住。
　　然而卡西利亚斯也冷笑一声道：“当然不是我们，唯有你，将亲自与主对决！”
　　话毕，他从诅咒战士身上摘下一枚奇点手雷，往地面上随手一扔。
　　在暗物质的作用下，手雷落下的位置瞬间形成一个微型黑洞，但这个黑洞的位置距离乔律还有十万八千里，根本就不会威胁到他。
　　可是随后这个微型黑洞就化为了一片巨大的紫色空间，并进而蔓延到整个镜面空间，仿佛整个世界都被暗物质给淹没了一样。
　　这就是镜面空间与现实世界的不同，在卡西利亚斯的操控下，一小片暗物质就能感染整个镜面空间，让这个世界掉落到另一个维度。
　　随后半空中出现了一只巨大的眼睛，巨大到就像是宇宙中有一个巨人在弯腰窥视着地球似的。
　　在这只眼睛底下，乔律就像是苹果上的一个细菌那么渺小，光是注视着就可能会让人发疯。
　　上一次给乔律这种感觉的，无疑是环太平洋世界里的格赫罗斯。
　　但这一次出现的家伙，似乎比格赫罗斯还要更加庞大，他并不是一个星球，也不止有一只眼睛。
　　这是一个无比恐怖的巨人，整片星空浮现出他的轮廓，地球就只有他的头部大小，颈部以下的部位在地球上根本看不见。
　　乔律无法看清他的脸，仅仅是一阵泛起的波浪形成脸部的轮廓。
　　又或者说这庞大的身躯根本就是一个投影，感觉不到真实的质量。
　　但这恐怖的压迫力，却并不是骗人的。
　　毫无疑问，这就是卡西利亚斯信奉的主，黑暗维度的主宰——多玛姆！
　　正是为了让多玛姆可以直接出面与乔律对决，卡西利亚斯才需要把他引入镜面空间。
　　只有在这里，多玛姆才能发挥出一部分实力，以黑暗维度的力量，来与无限宝石抗衡。
　　哪怕是拥有时间宝石的奇异博士也击败多玛姆，只能依靠制造时间循环，来把自己和多玛姆都困在里面。
　　难怪他们会有信心把乔律给拉进来，多玛姆确实是目前乔律唯一没有绝对把握击败的对手了！


第六百四十四章 唯一的办法
　　天空被多玛姆的力量给撕裂开来，同时也让他的脸庞变得更加清晰，并睁开了一双堪比星辰的眼睛。
　　就在这时，乔律身旁出现了一道金色的传送门，奇异博士从中现身，显然也是察觉到异象赶到的。
　　“你怎么就直接与多玛姆撞上了？”奇异博士责怪道，“难道我没有说过，我还对付不了他吗？”
　　乔律反问道：“可你不也是说，他要到天体汇聚才降临吗？”
　　“那是指降临现实世界，镜面空间比现实更容易受到黑暗维度影响，更不要说黑暗精灵带来了的黑暗物质。”
　　现在，乔律更加确定奇异博士所说的黑暗物质，指的就是暗物质了。
　　魔法并不是什么科学无法解释的东西，只是一种人类尚未了解的技术而已。
　　可惜如今不是讨论这些事情的时候，多玛姆已经逼近过来。
　　源源不断的黑雾翻滚涌现，一双大手探出将黑雾撕成两半，伴随着一股腐朽糜烂的强大气息，黑暗的中心区域，出现了多玛姆的脸部轮廓，遮蔽了整片天空。
　　奇异博士马上画好了符咒，摆出了迎击的姿态。
　　看着渺小的二人，多玛姆肆意地笑道：
　　“你们这是自寻死路，这个世界尽在我的掌握，正如其他世界一样。”
　　话音未落，无数块黑色的水晶从上方如同箭雨般袭来。
　　奇异博士举起符文盾牌抵挡，乔律则是展开灵能护盾，把袭来的黑暗水晶悉数弹开。
　　但这只是第一轮攻击，马上多玛姆就举起他的手臂，巨大的拳头挥下来，简直就如同火星撞地球，不仅仅是乔律与奇异博士，恐怕是能把整个地球都砸得粉碎。
　　这毁天灭地的一击让乔律与奇异博士就像是即将被一巴掌拍死的两只蚂蚁，从体型对比上，也是完全一致的。
　　乔律急忙举起手中的力量宝石，此时也只有无限宝石的力量，足以与多玛姆抗衡。
　　一瞬间，两人都被多玛姆的巨拳所覆盖，镜面空间也因为承受不住如此强大的力量，出现大量的裂痕。
　　多玛姆的这一拳砸下来，足足覆盖了整个美国的面积，巨大的冲击在太平洋和大西洋都掀起了滔天巨浪，就像是泛起波澜的湖面一般。
　　岩石被砸起飞到外天空，恐怕就连整个地球的轨道都发生了偏移。
　　这就是多玛姆的力量，一个维度主宰的实力！
　　奇异博士都已经把手放到阿戈摩托之眼上，准备回溯时间，但他却惊讶的发现，在如此猛烈的攻击下，自己却并没有死，时间宝石也就没有发挥作用。
　　此时，一片传来了一缕紫色的光芒，是乔律用火种源手套接下了多玛姆的重击。
　　他的一只手仿佛扛起了整片天空的重量，让多玛姆的一拳并没有能把他们如蝼蚁般压扁。
　　但是这也就是极限了，在真正体验过多玛姆的实力之后，乔律意识到奇异博士说的是真的。
　　仅凭一两颗无限宝石的力量，并不足以战胜多玛姆，最多也只是不分上下，逼他接受条件谈和。
　　时间宝石不能，力量宝石也同样不能，其他无限宝石就更加做不到。
　　就像现在，虽然乔律可以接下多玛姆的全力一击，但也没有办法对他做更多的事。
　　此时在现实世界中，天体汇聚的异象已经发生了。
　　一个巨大的传送门出现在坠毁的黑暗精灵母舰上方，从中可以看到阿斯加德的景象，金色的皇宫正在熊熊燃烧，到处都是一片残檐断壁。
　　毫无疑问，这是遭到死亡女神海拉肆虐后的阿斯加德，众神之王奥丁陨落，雷神索尔败逃，这里已经处在海拉的统治之下。
　　随后，更多的传送门在阿斯加德的传送门上方出现，分别连接着华纳海姆、亚尔夫海姆、尼达维勒、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、穆斯贝尔海姆等各个星球。
　　九大国度在此刻连成一片，这就是五千年一遇的宇宙异象——天体汇聚！
　　死亡女神海拉带领着她的宠物，巨狼芬里尔，以及永恒之火唤醒的死亡军团，从阿斯加德的传送门中走出。
　　与此同时，黑暗精灵一族真正的首领——玛勒基斯，也带领着剩余的黑暗精灵部队，从瓦特阿尔海姆来到地球上。
　　他们似乎早有协定，双方对视一眼，便互不侵犯地各做各事。
　　玛勒基斯唤出体内的以太粒子，制造出无数黑暗物质，同时涌向九大国度。
　　海拉则是拿着一小撮永恒之火，来到穆斯贝尔海姆的传送门面前，仿佛是在引诱着什么。
　　不一会，宛如炎魔一般的火焰巨人苏尔特尔拖着暮光之剑，从穆斯贝尔海姆的熔岩中现身。
　　他就像是被烛光吸引的飞蛾，目光不由自主地被海拉手中的永恒之火吸引过去。
　　“没错，过来这里。”
　　海拉就像是引诱着野生动物般向苏尔特尔招手，让这个将会引发诸神黄昏的巨人来到地球上。
　　随后她突然转变了永恒之火的性质，使其变为幽绿的冥火，附着到火焰巨人苏尔特尔的皇冠上，并默念道：
　　“永恒之火将会让你获得新生，如果你一定要带来末日，就把毁灭释放到这个星球上吧！”
　　获得永恒之火的火焰巨人苏尔特尔顿时变得无比巨大，光是他手中的暮光之剑，就堪比原来的黑暗精灵母舰。
　　这一刻，伴随着天体汇聚的异象，地球成为了各方势力混战的战场，每一个都有着毁天灭地的力量，并且都不怀好意。
　　复仇者联盟根本无法抵挡这么多牛鬼蛇神，瞬间地球又双陷入了混乱之中。
　　此时，乔律与奇异博士还在镜面空间里与多玛姆抗衡，虽然通过镜面看到了现实世界的情况，但也没有办法腾出手来。
　　奇异博士喃喃自语道：“我已经预见到了所有的结果，多玛姆的降临是无法阻止的。”
　　“你看过了多少种结果？”乔律一边扛起多玛姆的攻击一边问道。
　　“14000605种。”
　　“那么也许还有一种结果你没有看见。”乔律坚定地说道，“我们就正在走向这一条道路！”


第六百四十五章 天体汇聚
　　奇异博士对乔律的话若有所思，启动了阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，在自己的手腕上形成了一串符文，就像是一条手链一样。
　　然后他拿出悬戒，对乔律说道：
　　“我无法看清你的未来，也许这就是预言唯一的变数。去做你该做的事吧，这里我来拖住。”
　　随后一道金色的传送门在乔律脚下敞开，让他瞬间坠入进去，脱离镜面空间回到现实世界。
　　失去了乔律的支撑，多玛姆的拳头也就顺势压了下来，把奇异博士整个碾为齑粉，整个地球也如同鸡蛋般破碎，炙热的岩浆飞溅到太空中。
　　然而在这之后，时间就开始飞快地回溯，奇异博士的身体从一堆肉泥恢复原状，地球的模样也变回了原来的样子。
　　多玛姆高高地举起手臂，仿佛刚才的一切完全没有发生过。
　　奇异博士看了一眼手上的符文手链，正是这个魔法拯救了他。
　　但与最初施法的时候不同，手链上其中一个符文的颜色已经变得黯淡，奇异博士正是在确认剩余符文的数量，然后抬头对多玛姆喊道：
　　“多玛姆，我是来谈条件的！”
　　多玛姆条件反射般地回答道：“你这是自寻死路，这个世界尽在我的……什么？”
　　说到一半，他就察觉到不对了，这句话我好像说过，眼前的奇异博士也应该已经死了。
　　“这是幻觉吗？”多玛姆问道。
　　“不，是真实的。”奇异博士回答道。
　　“很好。”
　　下一秒，无数黑暗水晶从四面八方飞来，把奇异博士给扎成了刺猬，在多玛姆的面前，他就只能被秒杀。
　　然而时间又再次回溯，奇异博士又回到了原来的样子，他依旧是惯例地看了一眼符文手链，又有一个符文变得黯淡了一些。
　　不过他巧妙地用法术掩盖住了这种迹象，让它看起来就和最初一模一样，然后再次走向多玛姆喊道：
　　“多玛姆，我是来谈条件的！”
　　“你这是……到底怎么回事？”
　　这一次多玛姆连一句台词都还没说完就意识到不对劲了，奇异博士已经被他杀死了两次，怎么还能够回来？
　　奇异博士举起他的符文手链说道：“这就是时间，无限循环的时间，你和我困在这个时间段里，永无止境。”
　　“你怎么敢！”
　　多玛姆又一次随手秒杀了奇异博士，眼前这个渺小的对手，连他一次吐息都撑不住，吹一口气就能把他秒掉，却不知道为何会如此难缠。
　　毫不意外的，奇异博士又一次回来了，还是照例确认了一下符文手链的状况，然后重复着说道：
　　“多玛姆，我是来谈条件的！”
　　这一次多玛姆直接威胁道：“我不信你能坚持多久。”
　　其实正如多玛姆所说，奇异博士制造的时间循环并不能维持到永远，正如他只能预知14000605种结果，远远达不到无限一样。
　　他每一次出来都看一眼符文手链，就是为了确认剩余的时间符文数量，当然这并不能让多玛姆察觉到，所以只能用法术掩盖过去。
　　现在奇异博士就只能虚张声势，赌多玛姆不会陪他耗到天长地久。
　　只要能在符文耗尽之前，让多玛姆失去耐心，那就是他的胜利了。
　　“我可以和你耗上一整天。”奇异博士面无惧色地回答道。
　　下一秒，他又被多玛姆的吐息给秒杀。
　　不过正如上面所说的那样，在时间符文耗尽之前，他即便是死了，被钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：
　　“多玛姆，我是来谈条件的！”
　　……
　　乔律被奇异博士送回现实世界，果然这里已经乱成一团，无数外星来客人都在地球上肆虐，局面一时难以控制。
　　火焰巨人苏尔特尔挥舞着巨大的暮光之剑，一剑就能横扫一大片建筑，在地面上留下一片翻腾的火海。
　　被乔律提前送回现实世界的绿巨人浩克无所谓地冲向苏尔特尔，狠狠地锤打苏尔特尔的皇冠。
　　但下一秒他就被火焰巨人像虫子一样用两根手指给抓下来，重重地甩到一边，仿佛只是给苏尔特尔挠痒痒罢了。
　　死亡女神海拉召唤出无数把利剑，宛如狂风骤雨般袭来。
　　复仇者联盟也只能依靠绯红女巫苦苦支撑，就连雷神都倒在了海拉的利剑之下，其他人根本没有办法与之抗衡。
　　死亡军团与黑暗精灵趁机到处屠戮，他们的实力不济但数量众多，就像瘟疫一样扩散开来，短时间内难以遏止。
　　由于众神之王奥丁之死，九大国度本就处在战乱之中，天体汇聚导致九个世界相互连通，也让其他国度的战火烧到地球上来。
　　火焰巨人苏尔特尔从穆斯贝尔海姆带来了无数灰烬人，他们就像是一个人燃烧殆尽后的余烬，灰烬构成的身体带着一点点余火，行尸走肉般地到处袭击平民。
　　攻击方式就是一个热情的拥抱，让对方烧成和自己一样的灰烬。
　　除此之外，海拉的宠物巨狼芬里尔，苏尔特尔的宠物火龙，都给复仇者联盟带来巨大的麻烦，全部都不好对付。
　　不过最麻烦的，还是黑暗精灵的首领玛勒基斯，他就躲在所有的这一切后面，持续地释放现实宝石的力量，让一片猩红的血雾蔓延到九大国度。
　　所有接触到这片血雾的东西，都会在短时间内被转化为黑暗物质，以此来满足玛勒基斯的宿愿，以及多玛姆本体降临的条件。
　　卡西利亚斯和其他多玛姆信徒，都在周围远远守望着，等待着最后时机成熟，多玛姆完全降临现实世界。
　　天体汇聚已经逐渐达到最高潮，不仅仅是天空中的九个传送门，地球上还出现了无数隐形的出入口，莫名其妙就会跑到九大国度的某个角落，然后又莫名其妙地回来。
　　整个地球仿佛变成了一个巨大的迷宫，光是靠近玛勒基斯都变得十分困难。
　　快银想凭自己的超级速度冲过去，然后在中途就不知道迷失在哪个国度，根本搞不清东南西北，更不要说阻止玛勒基斯。
　　乔律必须改变这种局面，才能赢得最后的胜利！


第六百四十六章 逐个击破
　　为了遏制住到处肆虐的黑暗精灵、死亡军团和灰烬军团，军队也开始展开行动。
　　马上就有几架战斗机从远处飞来，准备对这些怪物展开空中打击。
　　但他们还是忽略了一点，天体汇聚导致的不仅仅是九大国度相连，还有多个位面重叠导致的重力异常。
　　原本打算发射向外星军团的导弹，非但没有往敌人飞去，反倒是被天上的传送门给吸引过去，落在了其他国度里面。
　　靠近这片区域的战斗机也迅速失控，一头栽进了传送门，不知穿越到九大国度中的哪个角落。
　　恐怕在战争结束后，还要来一场星际救援，才能把这些飞行员救回来。
　　天体汇聚的异象让整个天空都变成一团乱，空中打击全部被重力异常扰乱，发射的导弹完全不知道会落在哪里，甚至不是在地球上。
　　失去了空中支援，地面上的情况也不容乐观，由于存在大量的隐形传送门，让整个区域都变成了一片曲折离奇的迷宫。
　　也许你眼看着敌人就在眼前，一枪打过去，结果子弹却不知道飞到哪里了。
　　甚至子弹在横跨多个位面后，穿越回来误伤友军的情况都时有发生。
　　在这种情况下，军队不得不与对方短兵相接，才能保证有效杀伤敌人。
　　这无疑严重加大了作战难度，也让前来支援的部队束手束脚，远程火力支援无法预测落点，前线部队一不小心就会迷失方向。
　　黑暗精灵、死亡军团和灰烬军团可不会管这么多，他们无论去到哪里都是一样四处搞破坏。
　　让战场以地球为中心扩大到九大国度，交战双方往往都不知道自己身处何方。
　　在如此混乱的局面下，乔律突然灵机一动，举起火种源手套，让空间宝石散发出耀眼的光芒。
　　既然天体汇聚的异象已经无法阻止，那就让它来得更猛烈一些吧！
　　一支黑暗精灵部队忽然闯入了一个遍布火山，岩浆横流，宛如地狱般的世界，这让他们第一反应是以为自己误入了火之国度穆斯贝尔海姆，火焰巨人苏尔特尔的领地。
　　然而下一秒，从厚厚的火山灰就出现了无数双眼睛，宛如黑夜里的狼群似的窥视着这支黑暗精灵部队，让他们有种极其不祥的预感。
　　还没等这支黑暗精灵部队退回去，无数牙尖爪利，野蛮凶悍的异虫就从火山的缝隙间汹涌而出，有如海啸般席卷而来！
　　没错，他们被传送到了查尔，一百多亿异虫的聚集地。
　　面对突如其来的虫群，黑暗精灵连忙扔出奇点手雷，径直落入虫海中，形成的微型黑洞瞬间吞噬了周围几十只跳虫。
　　可是异虫的数量何其庞大，更何况还是在异虫的主巢查尔，奇点手雷落在虫群中只能算是毛毛雨，连一点浪都掀不起来，缺口就被后面的异虫给填补上了。
　　黑暗精灵毫无悬念地被虫海所淹没，不知所措。跳虫锋利如镰刀般的手爪和利齿轻易地把他们撕成碎片，然后啃食个精光，连一点残渣都没有留下。
　　来自穆斯贝尔海姆的灰烬人，则是被集体扔进太平洋。虽然他们的身体遇水不会立即熄灭，但也只能在海面上挣扎，然后就有另一批人来处理他们了。
　　复仇者流浪者、凤凰游击士、军刀雅典娜等机甲猎人从远处靠直升机运载过来，光是上百米的机甲猎人落入海面时掀起的浪花，就足以扑灭一群灰烬人身上的余火了。
　　接着机甲猎人就只需要像拍蚊子一样，逐个掐灭被丢进来的灰烬人，简直不费吹灰之力。
　　这就是乔律的战术，不再是把全人类集合起来，而是把敌人用空间宝石丢进各个人类的主场，然后有针对性的逐个击破。
　　死亡军团被送到了流浪地球某个气候武器试验场，远处的天气控制仪闪烁着白炽的电光。
　　天空中也是电闪雷鸣，漆黑的云层中银蛇狂舞，仿佛已经压抑不住雷暴的能量。
　　“让它们接受物理净化吧。”
　　乔律对天气控制仪的工作人员下令道。
　　“收到，超级闪电风暴接近中。”
　　还没等死亡军团在空旷的试验场地找到一个目标，一道水桶粗的落雷就在亡灵之间炸开，把白骨烧成焦骨，焦骨化为灰烬，比圣光还要管用。
　　这还只是一个开始，雷霆万钧接踵而至，空气中弥漫着臭氧的味道，持续不断的电光简直要把人闪瞎了眼。
　　闪电把天地连成一片，就像是形成了一个横跨天地的牢笼，把死亡军团给困在里面。
　　在超级闪电风暴中的亡灵平均每过0.5秒就要被落雷击中一次，倒霉一点甚至要被五雷轰顶，简直就像是在渡劫！
　　最终在原地剩下的就只有骨灰，但是很快也随风飘散了。
　　乔律不断地用空间宝石影响天体汇聚，把一批又一批的敌人扔到其他位面，有的是被拉去枪毙，有的是直接炮决，有的被虫群五马分尸……
　　还有的甚至被行星发动机点火做成一顿美味的料理，比如巨狼芬里尔就不幸被抓去红烧……
　　在空间宝石的帮助下，天体汇聚反倒是成为了乔律最大的优势。
　　多次元人类命运共同体这一次没有集结，却靠着分工合作不断蚕食敌人的部队，一样是圆满完成了任务。
　　火焰巨人苏尔特尔高高举起暮光之剑，正要一剑刺穿地壳，引发地心大爆炸，让诸神黄昏在地球上演。
　　由于海拉在永恒之火上耍的小手段，苏尔特尔已经完全无法区分阿斯加德与地球，下手没有丝毫的犹豫。
　　但是乔律还来得及纠正这个错误，就在苏尔特尔的剑刃即将触及地面的前一秒钟，乔律竭尽全力地激活空间宝石，把足足有一座摩天大厦那么高的火焰巨人苏尔特尔送到阿斯加德。
　　暮光之剑深深地刺入阿斯加德的地面，火焰瞬间扩散开来，让本来就已经破败不堪的阿斯加德化作一片火的海洋。
　　“不——！！！”
　　死亡女神海拉发出撕心裂肺的怒吼，她之所以要把苏尔特尔引诱到地球上，就是为了避免诸神黄昏的发生。
　　她的力量来源于阿斯加德，如今阿斯加德被毁灭，那么她也就要跟着完蛋了！


第六百四十七章 永恒的生命
　　死亡女神海拉随着阿斯加德的毁灭化为飞灰，火焰巨人苏尔特尔也沉迷于摧毁阿斯加德，最终一起消失在爆炸之中。
　　乔律凭借空间宝石一箭双雕，直接就解决了两个大麻烦。
　　剩下唯一的问题就是黑暗精灵的首领玛勒基斯，他全身都环绕在现实宝石的能量之中，没有办法直接用空间宝石进行干涉，这也是无可奈何的情况。
　　现实宝石释放的血雾已经扩散到九大国度，不断地侵蚀着漫威宇宙，一旦让他得逞，整个漫威宇宙都会变成黑暗世界。
　　九大国度连成了一条线，天体汇聚也达到了稳定。
　　正当玛勒基斯为自己的宿愿即将达成感到无比兴奋时，背后突然冒出了一把透明的利刃，贯穿了他的胸膛！
　　玛勒基斯难以置信地望着胸口上冒出的刀锋，因为动手的人并不是乔律或者复仇者联盟，而是一直守在他身旁，为他保驾护航完成整个仪式的卡西利亚斯。
　　“为什么……”玛勒基斯瞪大了眼睛问道。
　　“你已经没用了。”
　　卡西利亚斯冷漠地回答道。
　　这几乎是反派之间合作的固定桥段，背后捅刀子是合作的一部分，不爽不要玩。
　　伴随着玛勒基斯的倒下，现实宝石的能量开始失控，制造出更多的黑暗物质漂浮在地球上空。
　　卡西利亚斯的目的倒不是占有现实宝石，就是想要让它失控，让黑暗物质累积得足够多的时候，他的目的就达成了。
　　“降临吧，我最伟大的主人、黑暗维度的统治者、高维世界的生命主宰……”
　　“降临吧，降临到这片愚昧落后的土地上，然后把永恒的生命带给您最忠实的信徒们吧……”
　　“降临吧，伟大的多玛姆，请降临吧！”
　　卡西利亚斯一遍又一遍真诚的祷告着，在他的背后，召唤多玛姆的阵法已经开启，从现在开始，多玛姆的本体已经可以降临现实维度。
　　头顶的天空已经彻底变了，那再也不是以往繁星密布的天空，而是变成了一个硕大的、由蓝色、紫色、红色、黑色构成的，如同漩涡一样的诡异空间。
　　此时在镜面空间中，奇异博士也已经快要筋疲力尽，符文手链可用的次数，只剩最后一次了。
　　为了拖住多玛姆，他已经死了不知多少遍，就算肉体还撑得住，精神也快要接近崩溃。
　　到后来，多玛姆也不再拘泥于如何秒杀奇异博士，而是想尽办法折磨他。
　　既然没办法杀死你，就让你生不如死！
　　多玛姆一层层地剥离他的长袍、皮肤、肌肉、骨骼、内脏，还用法术逼迫奇异博士保持清醒，直到受尽折磨与痛苦，才让奇异博士死去。
　　然后时间倒流，又开始下一个循环，多玛姆就又换另一种方法，竭尽所能地折磨奇异博士，仿佛要把世界上所有的酷刑，都用在他的身上。
　　这是要在精神上压垮奇异博士，让他被迫向自己屈服。
　　反正奇异博士的力量在多玛姆面前不值一提，无论来多少次，他都会是施虐者。
　　这让奇异博士每一次轮回归来都满头大汗，痛苦的记忆不断累积，漫长得几乎要让他忘记自己的前半段人生，留给他的只有永无止境的折磨与痛楚。
　　不过也是多亏了多玛姆改变策略，让奇异博士每一条命都消耗了不少时间，才令他的虚张声势直到现在都还没有被拆除。
　　要是多玛姆不耐烦地持续秒杀他的话，时间法术的剩余次数很快就要被用完了。
　　“你还要挣扎到什么时候？”多玛姆不屑地问道。
　　奇异博士摇摇晃晃地站起来，咬紧牙关说道：
　　“直到你放弃为止！”
　　“幼稚！”
　　多玛姆带着怒火一拳秒杀了奇异博士，相比起之前的折磨，这一击已经算是痛快的。
　　最后一次时光回溯，接下来奇异博士就要真正面对死亡了。
　　但他还是尽力表现得毫不在乎，既然决定了要虚张声势，那就要坚持到最后。
　　“多玛姆，我是来谈条件的！”
　　奇异博士不依不饶地喊出这句话，在心里做好了牺牲自己的准备。
　　但是这一次多玛姆却没有再理会他，只是放声大笑，仿佛在嘲笑奇异博士的无知。
　　“我不会和你谈条件的，也不会再陪你耗下去。”
　　还没等奇异博士反应过来是怎么回事，多玛姆庞大的身影就开始变得透明逐渐消失。
　　自始至终，在镜面空间的多玛姆，仅仅是他的投影，因为本体无法直接降临现实世界，多玛姆只能依靠这种方式来进行干涉。
　　但是现在，多玛姆已经不需要投影，在现实宝石的改造下，现实世界已经满足他本体降临的条件了！
　　奇异博士浑身无力地瘫倒在地，比起自身的死亡，他更不愿意面对这样的局面。
　　现实世界中，九大国度都变成了一片黑暗空间，黑暗中闪烁着红色、紫色、绿色的如同眼睛、又如同星辰一般的光源，这些光源的位置在不断的变换。
　　更远处有类似星球的诡异天体，也有一些类似银河的星系在黑暗中旋转，绚烂的光芒穿梭于这些天体之中，但它们稍纵即逝……
　　最终，繁星聚集在一起，形成一个庞大的身躯，仿佛他的存在本身就是宇宙，万物尽涵盖于他的身躯。
　　天体汇聚的性质被彻底改变，不是九大国度连成一线，而是现实维度与黑暗维度重叠在一起！
　　庞大的黑暗物质达成了多玛姆本体降临的条件，这一刻他不必再担心会像在镜面世界里那样，被区区一颗时间宝石给困住。
　　他是黑暗维度的主宰，本身就代表着现实以外的另一个维度，可不是一颗无限宝石就能击败的对手。
　　也是在这一刻，多玛姆达成了目的，完全地把自己的力量释放出来。
　　他做到第一件事，就是实现自己的承诺，把他的信徒带到黑暗维度。
　　然而结果，可不是和卡西利亚斯他们所想的那样！
　　他们逐渐升入空中，但在身体进入到这片空间之后，这片空间像是活了一样开始逐渐蚕食他们。
　　他们的身体被一点一点啃食干净，血肉和骨骼逐渐暴露在外，直到最后完全融入黑暗中。
　　这就是多玛姆给他们的奖赏，成为黑暗维度的一部分，某种意义上来说，也是获得永恒的生命了！


第六百四十八章 我们是人类！
　　多玛姆的降临再次打破局势平衡，乔律依靠多方协助才稳定下来的局面，再次面临崩溃。
　　毕竟这一次需要面对的多玛姆所统治的整个黑暗维度，他把自己的整个主场都带到现实世界来了。
　　对多玛姆的攻击宛如石沉大海，翻不起一点波浪，无论是核弹还是激光，都被黑暗维度给吸收进去。
　　哪怕是乔律的力量宝石，也仅仅是能够在黑暗维度中撕开一道裂痕，不消片刻就被多玛姆所修复。
　　多玛姆狂妄地大笑道：“我即是宇宙！我是不朽的！”
　　日月星辰都被黑暗吞噬，多玛姆的身影也变得前所未有的庞大。
　　此时仿佛整个太阳系都在他的掌心之上，地球更是渺小到微不足道。
　　多玛姆完全展现出他作为黑暗维度之主的实力，就连曾经的灭霸也都相形见绌。
　　他狂妄地展现着自己的力量，丝毫不把乔律与复仇者联盟放在眼里，仿佛一切皆为蝼蚁，甚至都不值得他刻意去针对。
　　奇异博士跌跌撞撞地从镜面空间归来，映入眼帘就是已经发生巨变，堪称天翻地覆的宇宙景象。
　　“太迟了。”他喃喃自语般地说道，“果然预言是无法改变的。”
　　所有人都仍在锲而不舍地对多玛姆发起进攻，但黑暗维度就像是一个无底洞，不管倾泻多少东西进去都毫无意义。
　　多玛姆俨然是黑暗维度的化身，要消灭他就跟毁灭一个世界的难度差不多，这就注定了大部分攻击都会无效，对付不了这个跨越维度的敌人。
　　不过多玛姆也在专注于扩大自己对现实世界的影响，让黑暗物质以九大国度为起点，进一步蔓延向整个漫威宇宙。
　　正当奇异博士绝望之际，他把目光转向了乔律，发现后者对他竖起了一根手指。
　　这是唯一的机会，奇异博士也明白了。
　　他果断摘下阿戈摩托之眼，把里面的时间宝石扔给乔律。
　　第五颗无限宝石，也被乔律放到火种源手套上。
　　下一步，他便一往无前地冲向失控的现实宝石，倾注全力在这最后一搏上面！
　　多玛姆似乎意识到了乔律想要干什么，立即就停止了对现实世界的侵蚀，调动黑暗维度的力量来阻止他。
　　远处的光源突然凝聚起来，形成庞大的能量束向乔律袭来。
　　乔律马上举起火种源手套进行防御，即使有力量宝石的保护，他依然招架得十分勉强，就像举起一把伞来抵挡高压水枪，几乎连站都站不稳。
　　但他仍在一步步走向现实宝石，丝毫没有要退缩的意思。
　　“可悲的凡人！”
　　多玛姆加大了攻击的力度，庞大的能量束压得乔律快抬不起头来。
　　不过乔律毕竟已经有五颗无限宝石在手，全部用来防御的话，就算是掌控着整个黑暗维度的多玛姆，也无法那么轻易地把他给秒杀。
　　眼看一计不成，多玛姆又生一计，只见他从黑暗维度中召唤出无数阴影，那都是惨遭同化的多玛姆信徒，其中就有卡西利亚斯的身影，只是已经沦为傀儡般的存在。
　　这些阴影纷纷冲向乔律，仿佛要把他生吞活剥了一般。
　　此时乔律光是抵挡住多玛姆的攻击就已经竭尽全力了，根本没有余力去对付这些多玛姆的傀儡。
　　就在卡西利亚斯的阴影即将触及乔律的身体时，身后飞来一面振金盾牌，径直砸中卡西利亚斯的脑袋，让他稍微后退了两步。
　　紧接着美国队长、钢铁侠、快银、绯红女巫、浩克……等人的身影出现在乔律身旁，为他抵挡住这些阴影的进攻，使他可以专心对付多玛姆。
　　美国队长捡起掉在地上的盾牌，对还在苦苦支撑着多玛姆攻击的乔律说道：
　　“让我们再来一次吧，你准备好了吗？”
　　乔律勉强地挤出一丝笑容，会意地喊道：
　　“人类命运共同体，集结！”
　　天体汇聚中开启的传送门还没有消失，在乔律的一声令下，虫群从查尔的火山中倾巢而出；机甲猎人从太平洋迈步进来，屹立于大地之上；
　　流浪地球舰队从虚空中出现；守望先锋与复仇者联盟并肩作战；就连很久不见的卢克与欧比旺师徒，也出现在战场上。
　　就连躲在复仇者联盟基地里，还处在失败阴影中的索尔，在看到这一幕时也重新振作起来，与黑寡妇一起赶往前线。
　　在无数人的帮助下，乔律总算是不用担心来自黑暗维度的阴影，顶住多玛姆的毁灭光束，一步步逼近现实宝石的位置。
　　眼见实在是拦不住乔律，多玛姆改变策略，命令他的手下去抢夺现实宝石。
　　然而失控的现实宝石又岂是那么好拿的，光是接触到就会被失控的能量反噬，刹那间灰飞烟灭，哪怕是来自黑暗维度的阴影也是一样。
　　这也是乔律必须亲自去拿现实宝石的原因，只有已经持有五颗无限宝石的他，才有可能撑住不被现实宝石的力量反噬。
　　既然得不到那就毁掉，多玛姆的做法也是简单粗暴，他停止了对乔律的攻击，把目标转为现实宝石，一发毁灭光束就倾泻下去。
　　多玛姆想一口气摧毁现实宝石，这样他就能高枕无忧了。
　　恐怖的能量光束瞬间贯穿了整个地球，伴随着一阵爆炸，现实宝石化作了一堆碎片，就像散落的花瓣般分散开来。
　　但他还是算错了一件事，无限宝石是由宇宙诞生之初就存在的神器，就连宇宙大爆炸都撑了过去，怎么可能会因此被毁掉？
　　甚至正好相反，多玛姆的此举反倒是帮了乔律一把，让他不用再去靠近现实宝石了。
　　只见乔律一抬手，现实宝石的碎片就纷纷向他聚集过去，在他的手上慢慢地变回一摊液体，并进而凝固成一枚坚硬的宝石。
　　六颗无限宝石在火种源手套上依次焕发出耀眼的光芒，多彩的电光在乔律的掌心上跃动。
　　这一刻，他终于掌握了足以击败多玛姆的力量，既然一颗无限宝石办不到，那就所有无限宝石一起来！
　　“我们是人类！”
　　伴随着乔律对多玛姆狂妄发言的回应，世界顿时清静了下来，只剩下一声清脆的响指声，仿佛这就是一切终结的信号！


第六百四十九章 灭世响指
　　在乔律的响指击起的瞬间，时间仿佛都停止了流逝，一切都静止下来，就像是电影里的定格画面。
　　来自黑暗维度的阴影还在张牙舞爪地向自己冲过来，宇宙中多玛姆的面孔因为扭曲而变形着。
　　每一个人都还在英勇奋战，在静止的时间中，乔律可以更好地看清战场的形势。
　　呼啸的子弹凝固在半空中，舰队的炮火迟迟未能消退，地面上扬起厚厚的尘埃，仿佛可以像黏土般弄成各种形状。
　　乔律是唯一还能感觉到时间流逝的人，可他也是感到筋疲力尽，无法动弹。
　　六颗无限宝石带来的后果比他想象中还要大，乔律的右手完全失去了知觉，被无限宝石的能量灼伤的痕迹一路蔓延到脸上。
　　在发动全部无限宝石力量的瞬间，乔律感觉自己身体里的每一个细胞仿佛都被撕裂了一般，然后又重组恢复，接着又马上被撕碎，如此循环往复不知何时才能停歇。
　　就连火种源手套上，也都出现了烧焦的痕迹，似乎差点就要被炸成碎片。
　　这么一个响指还真不是谁都能打的，如果不是身体经受过多次强化，一个响指就能要了乔律的命！
　　趁着时间静止的空余，乔律止不住地喘息，希望能够尽快恢复到正常状态，谁也不知道接下来会发生什么。
　　突然，伴随着一阵雷鸣般的响声，时间又重新开始流动，但此时局势已经发生翻天覆地的变化。
　　来自黑暗维度的阴影仍在疯狂地扑上来，却在触碰到乔律之前，化为散落的灰烬，如同尘埃般飘散。
　　不仅仅是它们，还有残留在九大国度中的黑暗精灵、死亡军团、灰烬军团，都在这一刻化为飞灰，随风而散。
　　无限宝石的力量甚至影响到了整个黑暗维度，来自黑暗维度五颜六色的漫天繁星，都在逐个凋零分解，成为细小的尘埃。
　　多玛姆还在奋力挣扎着，想方设法地维持他的黑暗宇宙。
　　可是这就像是用手抓住一把沙子，只能任其在掌心流逝。
　　“不！这不可能！”
　　多玛姆疯狂地咆哮着，完全没有了最初的狂妄自负。
　　他的身体早已与黑暗维度融为一体，当这一切崩溃的时候，多玛姆自然也无法幸免于难。
　　多玛姆的面孔逐渐变成一团烂泥，一团粘稠的黑暗物质，就像是史莱姆一样。
　　庞大的身躯再也无法维持原样，开始不断地收缩，仿佛要被吸进黑洞里似的。
　　“我是……我是……”
　　在生命的最后关头，多玛姆还在不断地喃喃自语般地重复着，直至声音完全沙哑，听不见他到底想说什么。
　　多玛姆就像一座星系规模的巨大雕像，在这一刻轰然倒塌，化作无数基本粒子，飘散在浩瀚宇宙中。
　　地球上的人都惊讶地抬起头来，沐浴在漫天的灰烬当中，惊喜的发现一切都结束了。
　　多玛姆的身体不复存在，意识也彻底消亡，他在临死前一刻感知到了被撕裂的痛苦，以及对这一切无能为力的绝望。
　　诡异地闪烁着紫色、红色、蓝色光芒的巨大漩涡，病毒般怪异离奇的星辰，都随着多玛姆的死去而消失。
　　无限宝石抹杀掉的是整个黑暗维度，世界上再也不会有第二个多玛姆。
　　此时美国队长也发现乔律的状况，连忙赶过来问道：
　　“你还好吗？医生，快过来！”
　　众人也是纷纷围拢上来，担心乔律会离他们而去。
　　用六颗无限宝石打完响指之后，乔律的状态确实称不上有多好。
　　他的右手被大面积烧焦，皮肤破裂开来能够看到下面的血肉，伤痕一直延伸到脸部，右眼遍布着血丝。
　　即便如此，他还是艰难地站了起来，咬紧牙关说道：
　　“我没事。”
　　流浪地球的医疗兵马上放下生物力场，并用纳米激素治疗他的伤势，乔律自己也有着强大的再生能力，至少不会因此一命呜呼。
　　在确认了乔律没有大碍之后，人们终于可以欢呼庆祝胜利，兴奋地宣告这一切结束了！
　　多玛姆与他的黑暗维度灰飞烟灭，天体汇聚的异象在一段时间后，也终于恢复了正常。
　　阳光重新照耀大地，幸存下来的人激动地热泪盈眶。
　　奇异博士走上来，看了一眼乔律右手上的时间宝石，欣慰地点点头说道：
　　“你是对的，比起我，你更值得持有它。”
　　乔律勉强挤出一丝笑容，半开玩笑地说道：
　　“我应该用另一只手的，至少不会这么痛。”
　　经过这一记响指，地球成为了宇宙级能量涌动的原爆点，整个黑暗维度都被抹除。
　　没有哪个多元宇宙的威胁，还敢这么不长眼来到地球上，除非他觉得自己能扛得住六颗无限宝石的能量。
　　可以说，奇异博士的使命也完成了，他不需要再持有时间宝石，甚至不需要再有至尊法师，因为已经有更好的方法来守护这个世界。
　　他默默地收起阿戈摩托之眼的碎片，和乔律打了一声招呼就离开了。
　　也许他还是会去重建三座圣殿，把自己掌握的技艺传承下去，但下一代至尊法师就不必担心来自黑暗维度的威胁。
　　流浪地球远征军进一步帮助平定九大国度的混乱，阿斯加德虽然被火焰巨人苏尔特尔所毁灭，但阿斯加德的子民被彩虹桥的看守人海姆达尔早一步带到了安全的地方。
　　他们原本只是为了躲避死亡女神海拉，没想到最终会变成这样。
　　尽管只有阿斯加德的子民幸存下来，但也足以让索尔感到慰藉，他至少没有完全失败，今后他就要代替死去的奥丁，带领这些子民开始新的生活。
　　考虑到他们所作的贡献，在九大国度重建一个家园并不困难，人类也乐于提供帮助。
　　乔律算是圆满完成了他在这边的任务，收集齐了六颗无限宝石，并验证过它们的力量。
　　虽然也因此身负重伤，不过还不是休息的时候，他还有另一个时间线的漫威宇宙需要去处理。
　　逆转终局之战的未来，救回被灭霸抹杀的一半生命，这才是真正的结束！


第六百五十章 逆转未来
　　乔律马不停蹄地赶回流浪地球，告知终局复仇者联盟这个好消息，他们可以回家了。
　　直到六颗无限宝石就摆在眼前，终局之战的复仇者们都无法相信这是真的。
　　经过了漫长的努力，他们终于得到了所需要的一切。
　　“就是这个？我们所做的一切就为了这个？”
　　终局之战时间线的托尼难以置信地说道。
　　他是四个人中最先早点回去的，但这一天真的到来时，他也是感到最虚幻不真切的。
　　“没错，托尼，我们成功了。”浩克博士高兴地拍了拍他的肩膀说道。
　　蚁人斯科特像是获得解脱般说道：“既然成功了，我们还等什么，宇宙一半的生命等着我们回去拯救呢！”
　　消失的一半人中包括了他的爱人，岳父和岳母，斯科特已经等不及再见到他们。
　　美国队长罗杰斯却否定道：“等一下，我们还要通知其他人，告诉他们无限宝石已经被我们拿走了，否则他们一定拿不到无限宝石誓不罢休。”
　　终局复仇者联盟并不只剩他们四个人，还有鹰眼、黑寡妇、索尔、火箭浣熊、星云、战争机器等人，分成各个小队去争夺无限宝石。
　　现在六颗无限宝石都在乔律手里，剩下的人肯定就都要无功而返，不告诉他们一声，确实可能会有麻烦。
　　乔律点点头说道：“那就想办法给他们留一条信息，你们应该有所准备吧？”
　　“当然，我会处理好的。”
　　托尼仿佛终于反应了过来，马上开始着手准备这一切。
　　乔律带着他们回到漫威宇宙，此时地球正处于再度战后重建中，九大国度基本恢复了平静，天体汇聚的异象也完全消失。
　　终局复仇者联盟穿上他们统一的白色战服，托尼利用战服发送出了一条消息，告知其他人不用再找，无限宝石已经全部在他们手中。
　　剩下的问题就是回去逆转未来，改变他们时间线上的悲剧结局。
　　此时终局复仇者联盟才发现一个问题，那就是他们没有准备乔律的量子战服。
　　这意味着乔律无法跟随他们回到终局之战的时间线，也许这就是告别的时候。
　　“没关系的，我相信你们。”
　　乔律摘下了火种源手套，把它还原成正六方体的魔方，每一个面上都镶嵌着一颗无限宝石，交到美国队长罗杰斯手里。
　　“拿去拯救你们的世界吧。”
　　罗杰斯小心地接过火种源和无限宝石，郑重地承诺道：
　　“我们一旦用完了这些无限宝石，就会马上回来物归原主。还有汉克·皮姆博士，我会请求他与我同行。”
　　“拜托你了。”
　　乔律与罗杰斯顺利完成了交接，这一次不可能再有灭霸出来搅局了，所以他们应该可以非常顺利地完成使命。
　　终局复仇者联盟的四人都披上了白色的量子战服，哪怕是浩克博士这样的体型，也都有一套合适的战服。
　　四人各自对了一下表，然后按下了手上的按钮，瞬间他们便缩小到了无法观测到的地步，进入量子领域消失在乔律的视野中。
　　经过了漫长的努力后，他们终于要回家了！
　　乔律默默地目送着他们离开，他知道自己不需要等多久，因为无论在那边经过了多少时间，他们都能回到这个时间点。
　　所以对乔律来说，这就是转瞬即逝的一刻罢了。
　　虽然在这里度过了几年的时光，但当罗杰斯他们回到自己的时间线，也还是与其他小队在同一时间回来。
　　另外三支小队都受到了托尼的信息，在没有拿到无限宝石的情况下就回来了。
　　结果也没有让他们失望，六颗无限宝石都被镶嵌在火种源上，由罗杰斯拿了回来。
　　在看到无限宝石的光芒时，所有人都重重地松了一口气。
　　“真不相信你们居然成功了。”战争机器罗德说道，“在纽约大战就拿到所有的无限宝石，到底是怎么做到的？”
　　罗杰斯和托尼相视一笑，他们可不仅仅是经历过纽约大战这么简单。
　　“我们得到了帮助，从一群勇敢的人手里。”罗杰斯回答道。
　　托尼则是不耐烦地说道：“总之别管这么多，让我们把该做的事情做了吧，用完还得还回去呢。”
　　他们按照乔律给的方法，把火种源变形成无限手套，至少火种源的材质比较坚硬，可以稍微减轻一点使用者的负担。
　　剩下的问题就是谁来打这个要命的响指，他们也见过了灭霸打完响指后的惨状。
　　“让我来吧。”浩克博士自告奋勇道，这也是他早已准备好的事。
　　在一记惊天动地的响指之后，浩克博士颓然倒地，庞大的能量还是让他身受重伤，不过至少他们成功了。
　　消失了五年的宇宙中一半的生命，都被带回到今天，冬兵、黑豹、蜘蛛侠……所有被灭霸清除掉的人，都平安归来。
　　其中当然也就包括终局时间线的汉克·皮姆博士，还有他的妻子和女儿。
　　每个人都忍不住露出了笑容，没有比这更圆满的结局了。
　　短暂的相聚之后，罗杰斯确认了所有人都已经回来，就马上开始着手把无限宝石和火种源还回去。
　　当然，还有汉克·皮姆博士，也只有他能够生产出新的皮姆粒子。
　　对于他们来说，在用无限宝石把所有人带回来之后，已经是经过了好几天的时间。
　　但对于乔律来说，罗杰斯就只是在他眼前消失了五秒钟，然后就带着无限宝石和火种源，以及汉克·皮姆博士回来。
　　“成功了吗？”乔律对罗杰斯问道。
　　罗杰斯激动地给他一个拥抱，点点头说道：“谢谢你，我们永远不会忘记这份恩情。”
　　“你已经还了，队长。”
　　乔律转向一旁的皮姆博士，礼貌地说道：
　　“冒昧把你请过来，博士。欢迎来到，流浪地球。”
　　汉克·皮姆连忙摇摇头说道：“不不不，我还没有顽固到连救命恩人都不肯见上一面，这是我的荣幸。”
　　经历过这所有的一切，乔律总算是完成了他的承诺，并做好了重返三体世界的准备！


第十六卷 三体：死神永生


第六百五十一章 重返三体
　　顺利解决了漫威宇宙终局之战时间线的问题，乔律带着无限宝石和火种源，当然还有汉克·皮姆博士，一起返回流浪地球。
　　过程比想象中还要顺利，仅仅花了不到一个月时间，乔律就带着破解智子的关键人物归来，实在是不可思议。
　　中央科学院马上分配一个实验室给皮姆博士，同时安排人手来辅助研究，毕竟皮姆博士才刚刚复活，也需要有人来跟他说明情况。
　　至于另一个重要收获，那当然就是时间宝石和现实宝石。
　　虽然无限宝石在离开漫威宇宙之后，就不再是无限能量的永动机，但只要找到合适的方法，依然能发挥极大的用途。
　　作为最强的两颗无限宝石，现实宝石和时间宝石的作用，当然不会逊色于之前四颗无限宝石。
　　中央科学院也马上就展开了研究，试图探寻它们新的使用方法。
　　当然，这一切都需要时间，还好乔律确实争取到了充裕的时间。
　　正当其他人都把目光放在无限宝石或皮姆粒子上时，丁仪却反而对从黑暗精灵手中缴获的奇点手雷表现出浓厚的兴趣。
　　丁仪在自己的实验室测试这种新型手雷的威力，他用新固态材料作为靶子，把奇点手雷扔了过去。
　　在爆炸的瞬间，奇点手雷形成了一个微型黑洞，恐怖的吸力甚至撕碎了坚固的新固态材料，将其全部吸入奇点，最后消失在虚无之中。
　　不愧是比反物质还要更难掌握的暗物质，恐怕这种奇点手雷也存在着与反物质一样，能够湮灭一切物质的特征。
　　“怎么样，很不可思议吧。”来访的乔律说道，“明明看上去不是多么强大的文明，却掌握着如此可怕的技术。”
　　丁仪却不以为然地摇摇头说道：
　　“不，这简直是暴殄天物！就像原始人得到一块核电池，却只会用来取暖一样！”
　　在电影《火星救援》中，马特达蒙就拿过一块钚-238的核电池来取暖。只需要把它放在那里，放射性物质就会衰变释放热量，所以原始人都有可能会用。
　　不过乔律望了一眼靶场里被炸出一个大坑的新固态材料，那可是用来建造行星发动机和地球大炮的东西，忍不住问了一句：
　　“你管这叫取暖？”
　　丁仪依然毫不留情地说道：“从暗物质的应用角度来看，我找不到比这更原始的方式了。就是单纯地让暗物质失控，在空间中产生奇点，让周围的一切都坍缩进去。就连猴子都知道怎么用，把它丢出去就是了。”
　　这么说绝对是有点夸张了，不过也足以说明丁仪有多么恨铁不成钢。
　　其实这也不能怪黑暗精灵，他们掌握的暗物质是通过现实宝石得来的，并且从很久以前就是这样，自然不会意识到暗物质有多难得。
　　在流浪地球上暗物质却始终只是一种猜想，从来没有被直接探测到，更不要说加以利用。
　　如今无数学者追求一生的暗物质，就货真价实地摆在面前，丁仪当然不会满足于最基础的用法，不弄出一个超级黑洞出来，都算是他克制了。
　　“这对我们来说，到底意味着什么？”乔律问道。
　　丁仪兴奋地回答道：“意味着近乎无限的能源，我们可以直接从真空中汲取能量，一直用到宇宙毁灭的那一天！”
　　这个回答倒是出乎乔律的意料，他可没想到暗物质技术，会有这么可怕的潜力。
　　丁仪仿佛看穿了乔律的疑虑，进一步解释道：
　　“结合宇宙中微波背景辐射各向异性观测和标准宇宙学模型，可以确定宇宙中暗物质占全部物质总质量的85%。也就是说，哪怕是在不存在任何星系的宇宙空间中，都充斥着大量的暗物质。”
　　“问题是，由于暗物质不参与电磁力作用，因此无法被直接探测到；由于暗物质不参与强相互作用，因此它们基本上不与普通物质发生相互作用；所以一直以来我们都无法观测到暗物质，也不知道该如何利用。”
　　“如今通过现实宝石的作用，我们终于可以从真空中提取出暗物质，并确定了组成暗物质的基本粒子，它可以产生弱相互作用力和万有引力，这一点可以被我们利用作为新的能源！”
　　说实话，这些科学原理，乔律还是根本听不懂。
　　他所知道的仅仅只是皮毛而已，怎么可能完全明白丁仪的想法。
　　“好吧，你就当我懂了，不打扰你的研究。”乔律委婉地说道。
　　不管怎么样，得到暗物质技术都可以说得上是一次重大的意外收获，或许它将引领一次新的能源革命，不亚于当初流浪地球研究出重核聚变技术或反物质技术的时刻。
　　在丁仪利用现实宝石进行暗物质相关研究的同时，对时间宝石的研究也得到了突破。
　　借助这件强大的宇宙神器，人类对于时间有了更深的认识，这一点甚至比暗物质技术还要更加深奥。
　　科学家们发现时间宝石的里面，其实是一个四维的超立方体，作为三维生物的人类，就只能观测到这个超立方体的表面。
　　在这里，时间变成了一个可见的维度，看到过去就跟翻越山谷一样容易。
　　这与终局复仇者联盟进入量子领域，去到另一个平行宇宙的过去不同，四维超立方体呈现出的，是同一时间线上的过去。
　　物体的世界管以可见的方式延伸，看上去就像是一张连续拍摄照片，可以无限地追溯回去，看到任何一个已知的时间点。
　　问题就是，科学家还不敢深入地研究这片神秘空间，因为暂时还没有任何定位的办法，一不小心就会迷失在无限的时间中。
　　另一方面，虽然可以观测到过去的时间，却还没有找到进行干涉的方法，也不知道干涉会产生怎么样的后果。
　　宇宙四大基本力，强相互作用力、弱相互作用力、电磁力和引力当中，只有引力可以传到三维膜宇宙的其他时间维度，目前人类还没有掌握这种引力的使用方法，所以过去依旧是无法干涉的。
　　无论如何，流浪地球的科技水平又得到了一次腾飞的机会，逐渐接触到更加深奥的宇宙维度。
　　也许这一次乔律重返三体世界，要解决的就不止是三体文明那么简单了！


第六百五十二章 困难重重
　　在对现实宝石与时间宝石不断研究的过程中，最重要的猎杀智子计划当然也没有落下。
　　汉克·皮姆不愧是走在微观领域最前沿的科学家，在他的全力配合下，流浪地球逐渐掌握了如何识别出智子。
　　这可不是一件容易的事，智子就只有一个质子的大小，要观察并识别出它，就像从沙漠中找出一粒特别的沙子一样困难。
　　唯一幸运的是，为了锁死人类的科技，智子必须以接近光速的速度运动，同时干扰地球上多台高能加速器的实验结果。
　　正因如此，流浪地球才有机会识别出它，只要锁定某一个质子无时无刻不以接近光速环绕地球运动，那基本上就可以确定为智子了。
　　不过光是识别出智子还远远不够，要如何破坏掉它才是真正的难题。
　　质子已经是组成物质的基本结构，与一般的宏观物质是有本质区别的，它能够被击碎，但不可能被消灭。
　　事实上，当一个智子被击碎成几部分后，就产生了几个智子，而且它们之仍存在着牢固的量子联系，就像切断一根磁铁，却得到了两根磁铁一样。
　　虽然每个碎片智子的功能会大大低于原来的整体粒子，但在修复软件的指挥下，各个碎片能迅速靠拢，重新组合成一个与撞击前一模一样的智子。
　　这样的状况发生在每次高能撞击实验当中，智子干扰实验的方式，就是代替靶标粒子去接受撞击。
　　整个修复过程是在撞击发生后，碎片智子在高能加速器气泡室或乳胶感光片上显示出错误结果后完成的，只需百万分之一秒。
　　换句话说，用常规手段去破坏智子并不可行，只有利用反物质湮灭，或者是暗物质制造的奇点，才有办法摧毁智子。
　　首选当然是反物质，暗物质技术目前还不够完善。理论上只需要一个反氢原子，就能湮灭掉整个智子，比水滴还要不堪。
　　可惜如何准确命中，就又成了一个大问题。
　　正如上面所说，智子无时无刻不以接近光速运动，并且是自由改变方向的，如果它发现路径上有一个反氢原子，肯定不会老老实实地撞上去。
　　另外，反物质极不稳定且几乎无法存在于自然界，一旦脱离特定的容器，在0.1秒内就会发生湮灭。
　　所以并不能把反物质当成水一样泼洒出去，否则在接触到智子前就会全部湮灭掉，自然环境下没有不存在任何物质的绝对真空，所以脱离容器的反物质是无论如何都无法长久存在的。
　　“好吧，我有一个计划。”汉克·皮姆提议道：
　　“质子是带正电荷的，哪怕是变成了智子，电性也不会发生变化。我们可以用一个强电磁场将其捕获并禁锢起来，然后要怎么处理就是我们说了算了。”
　　中央科学院院长张斌却摇摇头说道：“我们很早就想到了这一点，但如何布置这个强电磁场就是一个很大的问题。”
　　“理想情况是，我们制造出一个足以覆盖整个地球的强电磁场。然后一步步缩小磁场范围，确保把地球上所有智子一网打尽。”
　　“可是必须要考虑到，我们在地球上的一举一动，也都在智子的监视下。一旦发现我们试图制造这样的磁场，智子就不会坐以待毙。很有可能在我们启动强电磁场的瞬间，智子就已经逃离了捕获范围，最终让我们竹篮打水一场空。”
　　智子本身也是高度发达的超级人工智能，拥有一定的自主思考能力，虽然是不懂人心，但科学上的观察能力肯定是没有问题的。
　　无论怎么考虑，试图制造出一个覆盖全地球的强电磁场的浩大工程，肯定是无法瞒过智子的眼睛。
　　“这就不在我的能力范围了。”汉克·皮姆无奈地说道。
　　“有没有办法换一种思路。”罗峰问道，“不是用强电磁场捕获智子，而是将其驱逐出去？”
　　如果能把智子赶走的话，从结果来说，也是相当不错了。
　　张斌却依然忧心忡忡地说道：“不可否认，这样确实能把智子在短时间内驱逐出去，但是能不能一直把它挡在外面，就实在是很难说了。”
　　“为什么？”
　　张斌回答道：“质子是带正电荷的，这一点是可以确定的。但是电性的问题其实没有那么难以解决，最简单的，智子只需要吸收一些电子，来中和自己的正电荷，那么它就可以不带电的穿过强电磁场。”
　　“可能要找到正好匹配的电子并不容易，智子也需要花一点时间来完成这项工作。但如果指望强电磁场就能把智子一直挡在外面或者关在里面，都是不太现实的。智子本身具有相当高的智能，它总能找到合适的电子来进行偷渡，我们却没有办法这么快就找到第二种办法来困住它。”
　　乔律在一直在旁边听着，他也没想到能够识别出智子后，居然还有这么多的麻烦。
　　强电磁场只能挡住或者关住智子一段时间，只有把它摧毁掉，才能避免夜长梦多。
　　可是进一步讨论下去，又有无限多的问题。
　　就算有可以缩小到亚原子级别的皮姆粒子，如何在缩小后追上接近光速的智子，那又不是一件容易的事。
　　最麻烦的就是，智子始终掌握着情报上的主动权，想做什么都难以逃过它的监视。
　　突然，乔律像是想到什么似的开口问道：
　　“目前流浪地球暴露在智子的视野之下了吗？”
　　张斌在会议桌上显示出一个太阳系的全息图像，并指着上面高速运动的几个红点说道：
　　“上面五个红点就是目前识别出的智子，三个环绕着地球运动，一个停留在木星轨道，还有一个就在蔽世天屏外不断徘徊。我想智子还没有不被发现地进入蔽世天屏的办法，所以就只能徘徊在周围等待机会。”
　　换句话说，流浪地球还没有完全暴露，仅仅是让智子知道，这里绝对有问题罢了。
　　也许它也是在寻找着保持隐蔽状态进入蔽世天屏的办法，就像张斌所说的利用电子中和电荷穿过强电磁场一样。
　　唯一值得庆幸的就是，蔽世天屏是上古赛博坦文明留下的黑科技，就连流浪地球上的人类都还没弄懂原理，不会像强电磁场那么容易破解。


第六百五十三章 无法拒绝的理由
　　乔律进一步思考着说道：“如果我们能够把智子引诱到流浪地球上，有没有可能通过蔽世天屏将其困住？”
　　“你的意思是，让我们暂时关闭蔽世天屏？”
　　罗峰第一时间反应过来，如果流浪地球主动暴露的话，确实很有可能会把智子吸引过来。
　　张斌却摇摇头说道：“且不说这样我们要承担怎么样的风险，如何确保把太阳系内的五个智子都吸引过来？如果要监视流浪地球的话，最多三个智子就够了，不可能把五个全部一网打尽。”
　　“另一方面，蔽世天屏的展开速度也不够快，它并不是单纯的磁场，更是某种能量力场。强电磁场能够捕获智子，是建立在电磁波能够以光速传播，智子却只能以接近光速的运动，才有足够的速度能把智子困住，这是蔽世天屏所达不到的。”
　　中央科学院已经考虑过各种方案，乔律提出的方案，当然已经有科学家团队提出过了。
　　“不过，倒不是没有替代的方案。”
　　在否定了乔律的计划后，张斌又话锋一转道：
　　“在流浪地球上，我们确实有可能快速制造出覆盖整个地球的强电磁场，行星发动机是地球发动机的同时，也是一座庞大的重核聚变发电厂，所以如果我们改造一万座行星发动机，将其改造为电磁发射塔，就有可能实现地球范围的强电磁场。”
　　至今为止，行星发动机可谓是魔改了一次又一次，简直就像是曾经的59式坦克一样。
　　不过这也从侧面说明，行星发动机的用途并不仅仅是推动地球前进这么简单，今后不知还能进行多少次魔改。
　　“并且我们还能通过火种源来完成这项作业，只需要提前做好设计图，等到智子上钩之后，再利用火种能量让一万座行星发动机瞬间完成改造，确实能够起到出其不意的结果。”
　　这个方案确实听起来比依靠蔽世天屏靠谱，毕竟蔽世天屏终究不是人类的技术，没有办法完全了解其性能，强电磁场却是人类完全掌握的，可以最大限度地让一切处在掌控之中。
　　正当众人都觉得这可能行得通的时候，张斌却又泼了一盆冷水下来：
　　“现在就要回到最初的问题，如何确保五个智子能够同一时间都在流浪地球上？按照常理来说，这是不可能的，三体文明不会做如此愚蠢的事情，智子本身也应该能判断出风险。”
　　技术上的难题是解决了，战略上的问题却依然存在。
　　虽然成功捕获三个智子，也能算是人类前所未有的胜利，可是剩下两个智子就没有任何办法可以解决了。
　　况且这还是要以主动暴露流浪地球为代价实现的，如果不能彻底戳瞎三体文明的眼睛，那么流浪地球处在暗处的优势也荡然无存了，后果可谓不堪设想。
　　只有把五个智子全部一网打尽，才是完全胜利，也能尽可能地把情报上的损失降到最低。
　　乔律陷入了沉思，真的不可能做到吗？
　　科学家们已经如此努力地解决技术上的问题，就这么放弃实在是太可惜了。
　　终于他开口说道：“我也许能有办法。”
　　所有人的目光瞬间又汇聚在他身上，乔律总是能提出一点意料之外的点子，对此所有人都已经见怪不怪了。
　　罗峰问道：“你说的办法是指……”
　　“逼迫三体文明在短时间内把所有的智子都派到流浪地球上，这样我们就有可能将其一网打击，不是吗？”
　　乔律双手交握放在桌子上，让其他人猜不透他在想什么。
　　张斌否认道：“这是完全不理智的行为，我想不到三体文明为什么要这么做。”
　　“不理智不代表不可能，有时就是要与理性背道而驰。”
　　张斌作为科学家，当然永远都是理性占据着上风，没有办法理解乔律的想法。
　　不过乔律确实还握有着杀手锏，他会给三体文明一个无法拒绝的理由。
　　沉默良久后，罗峰开口问道：“你需要什么？”
　　“一座红岸基地，能够以恒星级功率发送消息。”
　　红岸基地，人类第一次与三体文明进行交流就是在这里，主要是把太阳作为电波放大器，让人类发射的信号，可以传播到宇宙的各个角落。
　　发明这种传播方式的学者名叫叶文洁，也正是她与三体文明进行了第一次交流，得到的回复是：
　　“不要回答！不要回答！！不要回答！！！”
　　可惜叶文洁并没有在意这个警告，她还是坚持向三体文明发送消息，以至于暴露了地球的位置，才有了后来一系列故事。
　　之后叶文洁还成为了地球三体组织，也就是ETO的创始人，致力于帮助三体文明占领太阳系。
　　不过后来罗辑也利用红岸基地获得的成果来发送咒语，成功毁灭187J3X1恒星，以此证明了黑暗森林理论。
　　对于三体文明来说，大概是成也红岸，败也红岸，红岸基地永远是他们的心头之患。
　　乔律的打算就是在流浪地球上建立一座新的红岸基地，这样他就有办法实现将智子一网打尽的计划。
　　这并不是太大的问题，三体中的地球文明在二十世纪60年代就建成了红岸基地，流浪地球想要建一座新的，乃至更先进的红岸基地，都不过是轻而易举。
　　真正的问题是，乔律准备用这座红岸基地来干什么，能够保证他不会像叶文洁那样铸成大错吗？
　　乔律进一步说道：“放心，本质上这还是一次虚张声势，不过为了保证三体文明愿者上钩，我们必须要做到以假乱真。”
　　张斌却还是疑惑不解地问道：“如果你已经可以和三体文明谈条件，为什么不利用这种手段逼迫他们投降呢？”
　　“因为这是同归于尽，用这种方法最多只能做到和解，永远不可能让三体文明投降。维持虚假的和平只会让我们放松警惕，如果想要一劳永逸，必须要战胜三体文明！从战争开始的那一刻，我们就没有退路了！”
　　乔律需要的不仅仅是和解，名副其实的投降才是他追求的结果。


第六百五十四章 最后通牒
　　在确定了行动方案后，联合政府马上开始全力地运作起来。
　　红岸基地、电磁波发射塔、量子领域装置、所有的一切都在紧锣密鼓的筹备当中。
　　乔律也做好了准备去猎杀智子，不过在这之前，他首先要做一件事——让三体文明感受到恐惧。
　　新的红岸基地很快就顺利建成，与流浪地球进行过的各项大工程相比，这次可以说是相当小儿科了。
　　巨大的天线直冲云霄，对准着太阳的方向，就像一门蓄势待发的大炮似的。
　　工作人员迅速做好了相关准备，随时可以通过太阳以恒星级功率发送消息，一切步骤都准确无误，完全是按照红岸基地的严格标准来的。
　　乔律要把这一切作为一场豪赌的筹码，放到宇宙的赌桌上！
　　一切准备就绪后，就差最后一步——关闭蔽世天屏，主动暴露流浪地球的存在。
　　说实话，不是所有人都愿意这么做。
　　尤其是在知晓宇宙中还要远强于三体文明的高级文明的情况下，蔽世天屏就是流浪地球最好的避风港，谁也不知道脱离港湾后会发生什么危险。
　　现在乔律所做的就是让流浪地球走出舒适区，去面对这片冰冷残酷的黑暗森林。
　　“你真的准备好了吗？”
　　在下达最后的命令之前，罗峰向乔律问道。
　　乔律站在红岸基地的大门前，回头望了一眼这片美好山河，深吸一口气说道：
　　“来吧！”
　　从乔律的话语中感受到坚定的决心，罗峰也不再拖泥带水，果断下令道：
　　“蔽世天屏，关闭！”
　　这一刻终于来临，流浪地球将会向这个世界展现出真实的姿态！
　　蔽世天屏的伪装逐渐从流浪地球上褪去，在如黑天鹅绒般的宇宙空间中，突然出现了一个蔚蓝的星球，沐浴在太阳的光芒之中。
　　一直徘徊在蔽世天屏外的智子终于找到机会，一举突破大气层来到流浪地球上，近乎贪婪地观察着这里的一切，力求把所有的情报都传递给三体文明。
　　太阳系中的另外两个智子也瞬间掉头往这边赶来，把流浪地球作为监视重点，关注度甚至超过了原来的地球。
　　这一切当然都在预料之中，乔律主动亮出了底牌，三体文明肯定不会放过这次机会。
　　目前三体文明还不能确定蔽世天屏是因为什么原因关闭，更不知道会关闭多长时间，理所当然地会希望让智子尽可能地收集情报，以免再次着了乔律的道。
　　然而乔律的目标正是把智子给引过来，然后把它们一网打尽！
　　在蔽世天屏关闭的同时，三体中的人类文明当然也能观测到这个与自己一模一样的神秘星球，一时间陷入了极度的迷糊之中。
　　这颗星球是怎么回事？到底什么时候出现在这里的？
　　对于流浪地球的存在，他们可是一无所知，现在莫名其妙地出现在太阳系，自然引起了他们的高度警惕。
　　不过现在乔律可没心思跟他们解释，他的注意力全部放在了来到流浪地球的智子上。
　　时机已经到了，乔律准备亮出真正的杀手锏！
　　他从上衣口袋中掏出一把手枪，熟练地打开保险子弹上膛，不过当然不是要用来射击智子，而是把枪口抵在了自己的太阳穴上。
　　然后他抬起右手，亮出手腕上的手表似的装置高声说道：
　　“我对三体世界说话！”
　　背靠着红岸基地的巨型发射天线，面对着东方升起的晨光，乔律开始了与三体文明最后的谈判！
　　“在我手上的是一个生命体征监测仪，与身后的信号发射天线连接。当我的心脏停止跳动，信号天线就会向太阳发射电波，经过太阳放大之后，将会以恒星级功率传播到宇宙中。”
　　“这次发送的，是三体世界与周围三十颗恒星的相对位置。太阳将变成银河系中的一座信号塔，把三体文明的存在与位置都向全宇宙广播出去！”
　　“根据黑暗森林法则，你们应该知道这意味着什么！”
　　随着天光渐明，星星在一颗颗消失，仿佛无数只眼睛渐次闭上。而东方正在亮起的晨空，则像一只巨大的眼睛在慢慢睁开。
　　表面看上去，乔律只是在对着空气说话，但作为三体文明的重点关注对象，他的一举一动，一言一行，都被智子忠实地发送给三体文明，绝不会漏掉任何一个字。
　　因此乔律也丝毫没有重复的意思，完全不在乎三体文明是否反应过来，咄咄逼人地继续说道：
　　“当然，太阳系和人类文明的位置也会同时暴露，与三体文明一起招来高等文明的黑暗森林打击。”
　　“只要我这么做了，就会成为两个文明有史以来最大的罪人，对此我表示深深的歉意，但不会忏悔！”
　　“既然要同归于尽，那就从我自己开始！我的生命终结将会成为宇宙广播开始的信号，你可以看看我们有没有这样的决心！”
　　如果真要到与非要同归于尽的地步，乔律甘愿成为流血牺牲的第一人，也只有这样才能震得住三体文明。
　　接下来，乔律才开始真正的布局，进一步诱导道：
　　“不要指望可以通过智子干扰信号的发射，除了我身后这座红岸基地以外，还有另外十座信号发射基地，全部都安置在最隐蔽的地方，并且同样与我手上的生命体征监测仪连接。”
　　当然，这就是完全扯淡的了，流浪地球上仅仅只有一座红岸基地，所以真的建成十座红岸基地也并不困难，但这是计划的一部分，这一次是没有比有更好。
　　“这是最后通牒！现在，如果你们愿意，可以继续保持沉默，我只给你们五分钟时间！”
　　乔律自顾自地开始计时，用右手上的装置显示出五分钟的读数，并开始一秒秒地倒数。
　　当倒数结束的时候他就开枪，仿佛完全没有商量的余地。
　　时间滴答滴答地流逝，直到最后倒数十秒，三体文明都没有任何回应。
　　5、4、3、2、1——
　　乔律的手指开始发力，似乎正要扣动扳机。
　　终于在他眼前出现了三个球体，它们都有着全反射的镜面，在他的前方遮住了半个天空，挡住了正在亮起来的东方天际。
　　只是三个球体上都出现了两个相同的字：
　　“住手！”
　　这一刻，乔律就知道是自己赢了。


第六百五十五章 捕获智子
　　在乔律面前出现的，是三个低维展开的智子，正是最早到达流浪地球的三个。
　　剩下还有两个智子，也都快速地赶到流浪地球，展开了地毯式搜索，就是为了确认乔律所说的，另外十座信号发射基地。
　　当然，不存在的东西是怎么找也找不到的，根本没有所谓的另外十座信号发射基地。
　　但是确认一样东西不存在，比发现它还要更加困难。
　　智子就陷入了这样的危机，为了确认乔律是否在说谎，它必须搜遍流浪地球的每一个角落，哪怕是再隐蔽的地方也不能放过。
　　对于三体文明而言，这是性命攸关的事情，他们也别无选择。
　　可是乔律只给他们五分钟时间，在这么短时间内，哪怕智子能够以接近光速运动，也无法搜索遍整个流浪地球。
　　尤其是随着时间的不断流逝，智子始终没有找到任何一座信号发射基地，只会让三体文明感到更加紧张。
　　这就是为什么没有比有好，如果真的存在另外十座信号发射基地，可能花不了五分钟就被智子全部找出来了。
　　然而唯有不存在的东西是绝对找不到的，三体文明只能加大力度，命令智子搜索流浪地球的每一个角落，无论多不起眼的地方都不能放过，就无论有多少个智子都不够用了。
　　三体人的思维透明让他们在与人类的心理战中永远都处于下风。如果是换作另一个人类，可能早就怀疑，甚至确认乔律在说谎。
　　不过对于三体文明来说，说谎是他们无法理解的行为，一般都只能默认对方说的是真话，除非百分百肯定这与事实相违背。
　　正是这种死脑筋让三体人无法识破乔律的真实意图，把所有智子都引到流浪地球上，才是这次谈判的真实目的！
　　如今浮现在乔律眼前的只有三个智子，另外两个智子还在疯狂搜索着流浪地球，全然不知这是一个精心设计的陷阱。
　　就连五分钟这个时限，也都是计算过两个地球之间的距离，与智子的最高速度，让它们正好能够赶到的时间。
　　现在正是图穷匕见的时候，乔律已经达成了他的目的，该是收网的时候了！
　　乔律把枪随手一扔，就像对待一把没有子弹的空枪。
　　可惜三体没有勇气赌他这把枪里没有子弹，这样的心机不是一个思维透明的种族能够拥有的。
　　在乔律扔下枪的瞬间，三个智子还完全没有反应过来，不知道这代表着什么。
　　等它们意识到的时候，一起都已经太晚了！
　　中央科学院启动了火种源，利用提前输入的设计图，开始了对一万座行星发动机的改造。
　　蓝色的火种能量瞬间扩散到整个流浪地球上的每一座行星发动机，在蓝色的电光之中，行星发动机如同变形金刚般转换形态，成为一座座电磁场发射塔，把强大的磁场发射到大气层。
　　一万座行星发动机喷射出肉眼可见的庞大能量，在流浪地球的大气层上方，迅速形成一层强电磁场，把所有智子都困在流浪地球上。
　　三体文明可能万万没有想到，乔律看似要与他们同归于尽，结果却是请君入瓮，接下来就是瓮中捉鳖，关门打狗了！
　　三个低维展开的智子瞬间收缩回更高的维度，从遮天蔽日的球体变回普通质子大小。
　　放在过去，这就是无敌状态，人类没有办法追上一个能够以接近光速运动的质子，智子是不可能被捕获的。
　　然而现在，乔律利用一万座行星发动机布下天罗地网，牢牢地把智子困在流浪地球上。
　　不同于其他任何物质，磁场没有丝毫的缝隙可言，就连一个质子都无法从中穿过！
　　甚至可以说，正因为是带正电荷的质子，才没有办法逃离出去！
　　想要逃出这里，智子只能寻找一个恰好合适的电子，来完全中和自己的正电荷，方才有办法穿过磁场。
　　不过要这么做同样是大海捞针，就像在沙漠中寻找两粒大小完全相同的沙子，哪怕是智子也没办法在短时间内完成。
　　乔律可不会给它多余的时间，紧接在布下天罗地网之后，就该赶紧收网了！
　　确认了所有智子都被禁锢在强电磁场里面后，中央科学家马上开始收缩磁场范围，不断地缩小智子的活动空间。
　　与此同时，乔律换上了一套白色的战服，正是终局复仇者联盟的同款战衣，由皮姆博士为他量身定做的。
　　他还不是孤军作战，刘培强与王磊，以及从流浪地球调查团和远征军中挑选出的精英，也同样身着白色战服，准备与他一起参与猎杀智子行动。
　　强电磁场还在不断地缩小，乔律等人已经在准备展开下一步行动。
　　皮姆博士建造了一个巨大的平台，那是加强版的量子领域装置，从这里乔律他们将逐渐缩小到亚原子级别，进入到微观层面的更高维度，来与只有一个质子大小的智子展开决战。
　　虽然他们的速度远远比不上能够以接近光速运动的智子，但只要强电磁场的范围不断缩小，智子就没有可以逃避的空间，最终只能面对乔律他们的包围。
　　这就是猎杀智子行动，除此之外，很难找到办法可以在无数基本粒子中，找到并精确破坏只有一个质子大小的智子。
　　在出发之前，皮姆博士对乔律警告：
　　“好吧，现在你们可以与智子在同一维度上展开较量了。不过必须注意的是，尽管你们面对的是一个质子，但也并非真的是一个质子那么简单。”
　　“可能你们的科学家已经说过，在更高维度上，粒子内部的复杂程度和结构数量急剧上升，七维视角的基本粒子，其复杂程度可能已经与三维空间中的三体星系相当；八维视角下，粒子是一个与银河系一样宏大浩渺的存在；当视角达到九维后，一个基本粒子内部结构的数量和复杂程度，己经相当于整个宇宙。”
　　“我们无法确定智子会以几维的姿态来出现在你的面前，不过可以肯定的是，它可能会变成任何东西，任何形状，请务必要做好心理准备！”


第六百五十六章 亚原子领域
　　封锁智子的强电磁场已经逐渐缩小范围到北半球，接下来将进一步收缩到一座城市，一片街区，甚至是一个房间，一个分子的范围。
　　乔律他们需要提前进去的原因，就是要对智子进行干扰，阻止它们进一步收集电子，避免其有机会脱离强电磁场。
　　这次行动除了作战人员以外，还有一名特殊人物主动请缨，那便是流浪地球的科学狂人丁仪。
　　本来原则上像丁仪这样的科技人才，是怎么都不会被派上前线的。
　　但是丁仪自己不断请求乔律一定要带上他，只为一睹智子的庐山真面目。
　　丁仪说道：“你们需要有一个足够了解智子的人来与你们同行，只靠一群士兵肯定是做不到的。总不能像盲头苍蝇一样到处乱撞，连智子长什么样的都不知道吧？”
　　“那也不应该是你，博士。”乔律坚决反对道，“万一出了什么意外，对科学界是多大的损失啊！”
　　“说得好像你自己就不重要似的，你不也是整天以身犯险？”丁仪反驳道。
　　在这方面乔律还真不好意思说什么，只好换一个思路劝说道：
　　“我本身就是战斗人员，有足够的能力自保。战场上情况瞬息万变，我真不能保证还能顾得上你的安危。”
　　“这条命是我自己的，有权利来干自己想干的事。”
　　反正不管乔律说什么，丁仪就是坚持要跟着去，直到他声称要死在乔律面前，乔律才不得不考虑答应他的请求。
　　真是什么都无法阻止丁仪对科学的狂热，或许也正是因为如此，他才会成为流浪地球的首席物理学家，很少有人能在这个领域与他相提并论。
　　最终乔律只好出面为丁仪担保参加这次行动，并要求流浪地球调查团保护好他的周全。
　　大概正如丁仪所说，在近乎完全陌生的微观世界中，有一个物理学专家可以帮忙解释各种现象，对于这次行动也是十分必要的。
　　乔律一行人站到了量子领域出发平台上，每个人都身穿着带有皮姆粒子的白色战服。
　　强电磁场进一步缩小到了亚洲范围，监测发现智子果然在磁场里面到处乱撞，大概正在快速地排查着每一个电子。
　　“出发倒计时，三、二、一！”
　　随着汉克·皮姆按下装置的启动按钮，乔律等人脚下的平台瞬间变成了一条隧道，然后每一个人都飞快地缩小并坠入其中，就像是掉进了黑洞一样。
　　在不断缩小的过程中，乔律先是看到了大大小小的细菌，拖着长长的鞭毛，像蝌蚪一样游荡。
　　平时只能用显微镜才能看到的水熊虫，此时却宛如深海巨兽，至少要比细菌大得多。
　　更小的是病毒，形状稀奇古怪，大多表面长满了凸起或者尖刺，就像是一颗怪异的果实。
　　不过是这些都只是从乔律眼前一闪而过，因为他们还要进入到更深的微观世界，就连一个细胞就显得宛如银河系般广阔。
　　乔律一行人一路坠入到像是奶酪或者蛋糕中的孔状结构，这一层就已经是到了分子级别，他们就不断缩小并坠落到这些孔洞之中。
　　接着映入眼帘的是宛如天体般，几个较小的球体围绕着一个大球体旋转的结构，那是构成原子的核外电子和原子核。
　　在缩小到亚原子级别的乔律他们眼里，原子核就宛如一个星球般巨大，里面包含着质子与中子，两者细分下去还有夸克和胶子，但到这一步基本上就足够了。
　　乔律他们坠落在一个原子核上，电子在周围形成了一片像是一团浆糊似的概率云，在更广阔的地方有不停变换的复杂颜色和线条。
　　可能是弦理论或者膜理论所说的，物质的最基本结构——处于不停震动状态的线或者面，由于震动的频率的不同，构成不同的亚原子。
　　一切都显得是那么的光怪陆离，与人类原本所处的宏观世界截然不同。
　　或者说人类根本无法想象，在一个极小的原子里面，会是如此多姿多彩的世界。
　　“不可思议！”
　　在成功缩小到亚原子级别的瞬间，丁仪就激动地四处观察起来，对于物理学家来说，恐怕这里就是天堂，至少是最接近科学真理的地方。
　　“果然，在亚原子级别的微观下，每一个电子都是不一样的。长期以来，科学界一直认为电子的质量、电荷和结构都是固定的，所以它们都是完全一模一样的基本粒子。但是现在终于可以看清楚了，我们只是没有达到能够看清它们区别的地步！”
　　“注意一下，博士，我们不是来搞科研的。”乔律打断道。
　　人类距离真正的完全不可分的基本粒子还有多远，没有人能够知道。乔律可没有兴趣在这方面纠缠下去，他们可是来猎杀智子的！
　　“所有人确认一下氧气含量，以及武器装备是否正常，不要在开战的时候掉链子！”
　　由于人类缩小到亚原子级别后，一个氧气分子就要比自身大无数倍，所以想要在这种情况下自由活动，必须要把氧气也缩小到亚原子级别，才能够在微观世界中正常呼吸。
　　同时在缩小到这种级别后，已经没有办法感知到宏观世界，正如在宏观世界观察不到这个微观世界一样。
　　装备内部的传感器和I/O接口小于所有电磁波的波长，这意味着乔律他们无法与外界保持联系，在这里只能靠他们随机应变了。
　　可以说探索这个微观世界的危险程度不亚于探索太空，甚至有过之而无不及，一不小心就会再也无法回来。
　　正因如此，人类文明才一直拿只有质子大小的智子毫无办法，简直就是在不同维度上的较量。
　　经过乔律的提醒，丁仪回到正题说道：
　　“智子已经连续收缩到普通质子大小，这意味着它与我们一样，没有办法感知到宏观世界了。至少外界摆脱了智子的监视，接下来就是在亚原子级别的微观世界中与它决一胜负了。”
　　如今才是人类首次与智子在同一维度上展开较量，与三体文明的胜负就在此一举！


第六百五十七章 智子的真面目
　　丁仪利用带来的仪器负责监测智子的动向，在无法与外界进行通讯的情况下，他就是猎杀小队中最专业的人员，这也是乔律无法拒绝带他过来的原因之一。
　　一般情况下，智子会无时无刻不保持接近光速运动，这样才能维持它的多线程运行。
　　可是智子现在却停了下来，从宏观上看几乎是完全静止。
　　正是察觉到了这种异象，乔律他们才不得不抓紧时间下来，以免发生什么变故。
　　“推测是它已经找到合适的电子，正在试图将其从原子上剥离，必须要阻止它！”
　　乔律等人马上开始动身，从一个原子核飞跃到另一个原子核上，穿梭在电子形成的概率云之中，周围的一切都在迅速变换，就如同是闯入了梦境中一般。
　　所谓的量子就是指能表现出某物质或物理量特性的最小单元，描写微观物理世界的物理理论便是量子力学。
　　从这一层面上讲，乔律他们已经是进入到了量子领域，可以说是量子领域的第一层，亚原子级别的微观世界。
　　到这里已经是充满了不确定因素，让人越来越无法预料接下来会发生什么。
　　终于他们赶到了智子所在的原子，在穿过了宛如迷雾般的概率云后，就像是登陆星球似的落在了原子核上。
　　在这里乔律总算是见到了智子的庐山真面目，这个锁死了人类文明科技上百年的魔鬼，有着让人难以想象的天使面孔。
　　五彩斑斓的原子核上，站着一个身材娇小，穿着华美的日本和服，整个人像是被一团花簇拥着的少女。
　　当乔律看清她的面容时，花丛黯然失色，很难想象有这样完美的女性容貌，大概只有作为自动人偶的2B能够与之媲美。
　　她浅浅一笑，如微风吹皱一汪春水，水中的阳光细碎轻柔地荡漾开来，整个人从里到外都透着一个字——柔，无法让人与梦魇般的智子联系在一起。
　　“这是智子！？”
　　刘培强警惕地举起枪，但仍然无法相信眼前的女性，竟然是他们猎杀的目标。
　　乔律当机立断地说道：“在更高维度上，粒子内部的复杂程度和结构数量急剧上升，就算是一个质子也能包含整个宇宙。她是故意变成这样来见我们的，不要放松警惕！”
　　他之所以能够这么确定，是因为在《三体3：死神永生》中，智子就是以这样的形象出现的。
　　某种意义上说是智子的人工智能自我演化的结果，由于长期观察人类社会的结果，她为自己设计了这样的形象。
　　从宏观上看，她依然是一个质子，但当视角达到亚原子级别，智子就已经能表现出复杂的结构与外形。
　　结果就是乔律他们所看到的，智子为自己设计的模样。
　　“欢迎，欢迎。”
　　智子微笑着开口说道，宛如东道主在迎接自己的客人，毫无即将面临激战的危机感。
　　她的声音和身体一样轻细柔软，刚刚能听清，但似乎有一种魔力，仿佛她说话时别的声音都停下来，为她的细语让路。
　　小队中的极少数人已经忘记眼前是一个外星侵略者，忘记在四光年外控制着她的那个强大的三体文明，眼前只是一个美丽柔顺的女人。
　　特别之处只是她的女人味太浓了，像一滴浓缩的颜料，如果把她扔到一个大湖中溶化开来，那整个湖都是女人的色彩了。
　　毫无疑问，这是智子想要达到的结果，通过伪装来让人类放松警惕。
　　可是乔律并不吃这一套，虽然智子的模样是在意料之外，但也还在情理之中，不至于让他感到犹豫。
　　他拔出了一把手枪，这是为对付智子专门设计的武器，里面的子弹是缩小后的反氢原子，物质的内部几乎全是空的，因此也只有在撞到目标后才会发生湮灭。
　　乔律扣动了扳机，反氢原子呼啸着飞向智子，却只是擦着她的发梢飞过，射入了后面的概率云中。
　　或许是撞到了某个运动的电子，在模糊的概率云中爆发出耀眼的火光。
　　一个反氢原子的质量只有1.67乘以10的-27次方，缩小后还要减少几万倍，所以爆炸的威力并不是很大。
　　何况智子也并不畏惧爆炸，哪怕是炸碎成无数块，她也能在瞬间重新组合复原，这个过程只需百万分之一秒。
　　所以乔律需要的是用反氢原子湮灭智子体内的蚀刻电路，其微观电路的总面积二维展开来相当于整个地球陆地面积的几十倍，只有破坏掉这一部分，才能真正消灭掉智子。
　　可是这看上去也并不容易，智子的速度要比想象中快得多，至少要比乔律射出的反氢原子更快，所以被她轻松就躲过去了。
　　“哎呀，我可是希望和你们好好谈谈呢，这不是你们人类想要的吗？”
　　智子的闪避动作轻柔飘逸，宛如是在旋转起舞，随之飘扬的和服长袖，也强调了这种印象。
　　不过这个动作也暴露了她的背后别着一把长长的武士刀，腰间还有一把短些的倭刀，说明她并不是表面看上去的那么无害。
　　在乔律打响第一枪之后，其他成员也都纷纷反应过来，紧随其后地开火。
　　顷刻间，枪林弹雨迎面袭来，智子却是丝毫不惧，随意地闪躲着飞来的反氢原子，就算是能够消灭她，只要打不中就毫无意义。
　　智子可是能够以接近光速运动的，在这个亚原子级别的微观世界中，这个速度只会显得更加夸张。
　　光是这样就已经足够可怕的了，在智子眼中，乔律他们的动作恐怕就和静止没什么两样。
　　通过量子感应阵列，她能在极短的时间内精确判断出反氢原子的轨迹，然后移动到适当的距离进行闪躲。
　　长期以来，智子就是依靠这样的能力，去代替高能加速器实验中的靶标粒子接受撞击，然后有意给出错误和混乱的结果，以此来干扰人类的基础物理学发展。
　　可以说，她连“子弹”都接得住，闪躲就更加不难了！


第六百五十八章 反客为主
　　智子冷笑道：“真是天真又幼稚，我经历过无数次高能加速器实验，挡住过加速到接近光速的轰击粒子，你们竟然以为这样可以消灭我？”
　　确实，智子是三体文明最成功的造物，堪称最高技术的结晶。
　　在三体原著中，智子也从未被消灭过，与拥有主角光环的程心一样活到了最后，直到宇宙毁灭的那一天，甚至有可能伴随着留下的五公斤物质幸存到新宇宙诞生。
　　即使是歌者文明的二向箔打击，智子也不会被毁灭，她本来就能够进行二维展开，连降维打击都对她毫无意义。
　　可以说智子是三体文明有史以来最顽强的东西，难以想象要如何将其消灭。
　　现在乔律就不得不面对这个难题，如何对付这个能一直存活到宇宙末日的怪胎。
　　由于无法感知到宏观世界，乔律已经没办法使用灵能。
　　事实上别说是灵能，时间感、方向感和距离感都在逐渐消失溶解，这里并不是适合人类生存的地方，乔律的每一步都举步维艰。
　　然而这里却是智子的主场，她本来就属于微观领域，与强行缩小到亚原子级别的乔律等人是完全不同的。
　　智子毫不费劲地躲开乔律等人的攻击，长袖翩翩的和服表现出令人惊讶的美感。
　　不过这时乔律也发现了，虽然智子是在全力闪避袭来的反氢原子，但双脚却从来没有迈出过超过一米的距离。
　　她就像给自己画地为牢一样，纵然面对枪林弹雨，也不肯迈出圈外一步。
　　即便如此，还是没有人能够击中她，这才是最麻烦的。
　　若是要选择逃跑的话，智子可以瞬间逃出十万八千里外，乔律一行人怎么样都不可能追上她。
　　更不可思议的是，她没有选择主动出击，就是停留在原地躲避攻击，似乎也没有打算还手。
　　这样的行为实在是太过诡异，也不符合常理。
　　突然，乔律仿佛意识到了什么，抬头望向原子核周围的概率云，对智子问道：
　　“你是在等什么吗？”
　　此话一出，智子的笑容顿时凝固了。
　　没错，她正是在等一枚电子，一个能够帮助她中和电荷逃离强电磁场的电子。
　　原子中的电子并不是沿着一定轨道运动，而是按一定的概率分布在原子核周围而被发现，因此被人形象地称为概率云，其出现与否完全是概率，所以才需要量子力学来进行分析。
　　正因如此，智子才需要等这枚电子再次出现，无法预测准确位置会在哪里，只能守株待兔般地等待。
　　她之所以没有逃跑，也没有主动出击，就是为了避免错失这可能会是千载难逢的机会。
　　丁仪已经证实了电子并不是完全一模一样的基本粒子，智子与普通质子的差距就更是有如云泥之别，没有那么容易就能找到合适的电子。
　　对她来说，拿到这枚电子逃离强电磁场才是至关重要的，乔律他们就根本就无所谓。
　　既然知道了这一点，乔律也马上改变了对策。
　　“所有人，朝天开火！”
　　他第一个举枪瞄准了原子核上方，那是电子存在的概率云，不断地扣动扳机。
　　其他人虽然不解其意，但也纷纷服从命令，把反氢原子射向原子核周围。
　　反氢原子遇到电子当然也会发生湮灭，尽管乔律也无法预测电子会在哪里出现，但是他们人数众多，完全可以靠广撒网来扩大成功几率。
　　概率云中电子的位置都是不确定的，但也不会主动闪躲乔律他们的攻击，所以也无可避免地被反氢原子击中，甚至是会自己撞上去，在正反物质湮灭中彻底消失。
　　“我承认有赌的成分，但现在看看谁的机会比较大啊？”
　　“住手！”
　　乔律一下子反过来把智子逼入绝境，她观察了这么久才确定这是自己要找的电子，怎么能眼睁睁地看着被乔律他们毁掉。
　　智子终于忍无可忍地出手，拔出背后的武士刀，以迅雷不及掩耳之势向乔律砍过来。
　　刀刃在空气中呜呜作响，快到根本无法看见，就连快银都没有这样的速度。
　　不过乔律也早有防范，振金共生体装甲覆盖着全身，伴随着一阵清脆的响声，挡住了智子的武士刀。
　　与水滴不一样，智子本身并不坚硬，甚至可以说得上是脆弱。
　　每一次高能加速器实验，智子都要代替靶标粒子被击碎，只是可以在百万分之一秒内重新组合复原，并有意给出错误和混乱的结果。
　　她手中的武士刀说到底还是自身的一部分，当然不会有振金共生体的强度。
　　智子在刹那间连砍数刀，都只能在乔律的装甲上擦出几道火花，无法造成足够大的损伤。
　　她就像一个点满了敏捷的刺客，打不动乔律这个叠甲的战士。
　　与此同时，她的主动出击可谓是正中下怀，如果她按兵不动的话，乔律反而是拿她没有办法。
　　“丁仪！”
　　伴随着乔律一声呼喊，丁仪启动了某个装置，但似乎并没有产生什么明显的变化。
　　智子在发现乔律身上的装甲材料非同寻常后，马上就改变了战术，利用自身的高速反复地劈砍同一个位置，利用高达数千赫兹的攻击频率来切开振金共生体装甲。
　　当然这是行得通的，尽管缩小到亚原子级别，乔律身上的振金共生体装甲还是存在分子结构，在不均匀振动迅速累积起来达到疲劳，无法抵挡住智子的高周波切割。
　　只不过当智子正要成功取下乔律的首级时，她发现自己的动作突然变迟钝了，身体就像灌了铅一样，无法行动自如。
　　产生这种现象的原因是磁场，这是不同于宏观世界的强电磁场的另一层磁场，在亚原子级别的微观下布置，来对智子体内的蚀刻电路产生作用的！
　　根据楞次定律，安培力总是在阻碍相对运动，所以智子的速度越快受到的阻力也就越大，再也无法达到原本接近光速的程度。
　　这时智子才明白，为什么乔律受到攻击，其他人都没有赶来支援，原来都是在忙着布置磁场。
　　甚至她会使用高周波切割也在乔律的预料之中，当智子集中所有攻击频率用在自己身上时，就没有多余的行动力去管其他人了！
　　乔律反客为主地笑道：“你什么时候产生了对手只有我一个人的错觉？”


第六百五十九章 量子相对论
　　其实并不能怪智子会如此不由自主地把乔律当成首要目标，加诸在他身上的光环太多，尤其是面壁者的身份。
　　在三体文明看来，面壁者就应该是孤独拯救世界，永远都只能依靠自己的救世主。
　　因此只要能够杀了他，一切问题就该迎刃而解，基本没有任何悬念。
　　然而这对乔律来说并不管用，甚至乐于见到对方会这么想。
　　当敌人不由自主地把注意力都放在他身上时，就会忽略掉他背后真正关键的力量——流浪地球！
　　智子的行动变得愈发迟钝，举手投足都感受到巨大的阻力，在磁场中她就如同身陷泥沼，越是奋力挣扎就越是无法动弹。
　　她锲而不舍地挥刀砍向乔律，但此时已经没有了绝对的速度优势，被乔律直接就抓住机会反击。
　　乔律一个侧身用腋下夹住了武士刀，反手就把枪抵在了智子的头上。
　　伴随着一声枪响，反氢原子成功命中了智子，湮灭的强光瞬间吞没了两人。
　　无论智子的外表有多么的不可思议，归根到底她还是一个质子，逃不过正反物质湮灭的物理定律。
　　乔律连续扣动扳机，不留给智子丝毫幸存的机会，巨大的爆炸把他们从原子核上掀飞，一头撞入电子形成的概率云中。
　　湮灭的强光此起彼伏地在概率云中闪现，反氢原子时而撞击到智子，时而命中随机概率出现的电子，把所能遇到的一切都湮灭殆尽！
　　直到智子的身体完全消失在反物质湮灭的光芒中，乔律方才终于停下来，重新坠回原子核上，如释重负地长叹一声。
　　第一个智子，就这样成功被消灭。
　　由于受到智子的高周波切割，以及近距离反物质爆炸，让乔律也变得伤痕累累，费力地喘着气。
　　小队中的其他人赶紧走过来，把乔律从地上扶起，并利用各种手段救治。
　　“其他小队的情况怎么样了？”乔律勉强开口问道。
　　由于智子总共有五个，所以并不是只有乔律他们在行动，刘培强与王磊都各带领着一支小队在猎杀智子，除此之外还有更多的小队缩小到亚原子级别，对智子进行全面包围。
　　“另外两个智子已经被磁场包围，还有两个智子在到处躲避。不过这也无关紧要，只要没有时间停留下来获得电子，智子也没有办法逃离强电磁场。”
　　虽然无法与宏观世界保持联系，但进入到微观领域的其他小队还是能够联系上的。
　　随着越来越多的人手投入进来，智子的活动空间也会越来越小，直至被完全将死。
　　乔律说的没有错，智子的对手不止有他一个人，远远不止。
　　但此时丁仪却像是发现了什么，突然拿出运算工具疯狂地计算起来。
　　“怎么了？”乔律紧张地问道。
　　“不太对劲。”
　　让丁仪感到警惕的是时间，与其他小队的联系得知了各自缩小进入微观世界的时间，他们是在宏观世界中分批进入的，从最短到最长相隔已经有超过24小时。
　　然而在亚原子级别的微观世界中，他们却几乎是同时达到的，相差恐怕还不到一分钟。
　　正因如此，智子才完全来不及逃跑，或者做别的什么事。
　　可是这也意味着，两者的时间有着明显的差异。
　　乔律也马上想起来，在复仇者联盟4中，蚁人在量子领域中只过了五个小时，宏观世界就已经过去了五年。
　　爱因斯坦的相对论就已经提出，时间是相对的，在质量大的物体周围，或者是速度足够快，都有可能对时间产生影响。
　　当进入到量子级别，这一切就变得更加变幻莫测，难以预测就是量子力学的一大特点。
　　这里毕竟与终局复仇者联盟进入到相当于平行宇宙的量子领域不同，托尼发明的时间穿梭导航仪也不见得管用。
　　所以谁知道宏观世界已经过去有多久了，可能与乔律他们感知到的时间已经相差甚远。
　　在缩小到亚原子级别后，乔律的时间感和空间感本来就逐渐溶解消失，现在就连仪器显示的数据都变得不准确了，也让他感到更加不安。
　　察觉到这一点后，乔律马上下令道：
　　“我们赶紧回去！”
　　现在第一个智子已经被消灭，对抗智子的方法也被成功验证，并且告知其他小队如何执行。
　　如今局势已经基本被控制住，乔律也就不需要再耽误时间了。
　　他们马上准备返回宏观世界，首先就是要回到最初缩小进入微观世界的地方，才能保证安全地恢复成原来的大小。
　　在不断地穿梭于原子之间后，乔律等人终于返回到预定的位置，并按下了恢复按钮。
　　在重新经历了一遍从宏观到微观，仅仅是完全相反过来的景色后，乔律终于回到在了最初出发的平台上，并从亚原子级别恢复到原来的大小。
　　他明显感觉到周围的景色发生了变化，好像每一个人都稍微变得苍老了一些，但并不是什么大到离谱的尺度，仅仅是头上多了几根白发罢了。
　　“你们回来啦。”
　　中央科学院院长张斌带领着科学团体迎接乔律等人的归来，他们每一个人身上或多或少都发生了一点变化，足以说明宏观与微观时间流逝的不同。
　　“我们离开多久了？”乔律回来第一时间就问道。
　　“差不多两年吧，我们的人刚要缩小进去告诉你们这回事，结果你们就刚好回来了。”
　　乔律他们在微观世界中度过了绝对只有几个小时，没想到宏观世界中就已经过去了两年，果然相对论也存在于宏观与微观之中。
　　幸运的是，乔律并没有错过回来的时限，加上在漫威宇宙度过的时间，刚好差不多到剩下九个水滴差不多到达太阳系的时候。
　　只是之前乔律假装要进入冬眠，没想到是一语中的，虽然实际上是没有进行冬眠，但也达到了差不多的效果。
　　乔律可以说是正好赶在了决战前归来，总比迟到甚至缺席要来得好。
　　没想到的才刚刚解决掉智子，紧接着马上就要面对三体文明最后的总攻了！


第六百六十章 技术爆炸
　　由于在微观世界中一不留神就跨越了两年时间，乔律不得不尽快重新掌握目前的局面。
　　根据当初他假装宣布进入冬眠时所知道的，剩下的九个水滴将在三年后到达，那么如今就已经差不多是时候了。
　　他匆匆赶回联合政府总部，短短两年并不足以让这里发生翻天覆地的变化，迎接他的依然是罗峰，只不过岁月在他身上多刻下了两年的痕迹。
　　“乔律，你回来了。”
　　罗峰并没有太过惊讶地说道，大概张斌早就已经告诉他这个消息。
　　乔律充满歉意地说道：“抱歉，我没有想到会耽误这么长时间。”
　　“不是你的错，牵涉到量子的问题本来就很复杂，中央科学院也是最近才了解到一些规律。”
　　无论如何，这次行动让人类成功摆脱了智子的监视，这对战局的影响是至关重要的，付出多少时间都绝对值得。
　　“有发生什么意外吗？”乔律追问道。
　　虽然乔律一时间消失了两年，但有联合政府在主持大局，应该不会发生什么大事。
　　事实也正如他所想的那样，一切都在按照计划进行，并没有因为乔律的暂时离开发生混乱。
　　然而人类这边没有发生什么意外，三体文明却发生了巨大的变化。
　　三体舰队从半人马座到达太阳系需要经过两条星际尘埃带，在尘埃云中可以清晰地观察到三体舰队的航行轨迹，也能间接分析出三体舰队的速度。
　　在流浪地球穿越过来之前，三体舰队就已经穿过了第一片尘埃云，花费了整整五年时间，也成为当时人类文明对三体文明轻视的一大因素。
　　可是在乔律进入微观世界期间，三体舰队穿越第二片尘埃云，却仅仅只用了六天！
　　两片尘埃云的厚度并没有如此夸张的差距，甚至可以说是相差无几，从五年突然缩短到六天，顿时给人类文明敲响了警钟。
　　这只能意味着一件事——三体舰队达到了光速！
　　罗峰说道：“我们似乎忽略了一件事，技术爆炸并非人类文明的专利，任何文明都有可能发生，没有理由认为宇宙文明中人类是发展最快的，可能其他文明的技术爆炸更为迅猛。”
　　三体世界的技术发展是从什么时候由匀速变为爆炸式加速的，这一直是个谜。
　　有学者认为这种加速早在末日之战前就已经发生了，也有人认为是在第一个水滴被破坏后才出现飞跃的。
　　对于三体技术爆炸的动因，学者的看法倒是比较一致，主要源于人类文明对三体世界产生了巨大的影响。
　　自第一个智子到达地球后，大量涌入的人类文化使三体世界发生了深刻的变化。
　　人类的部分价值观得到认同：发现了为应对乱纪元的灾难而产生的极权体制对科学的阻碍，思想自由得到鼓励，个体的价值得到尊重。
　　其中还有人类展现出的谋略与诡计，并由此诞生的各种战术与政体，对于思维透明的三体文明来说，都是未曾设想的道路。
　　这些都有可能在那个遥远的世界引发类似文艺复兴的思想启蒙运动，进而产生科技的飞跃。
　　这一定是一段辉煌的历史，但其具体的过程却不得而知。
　　“三体文明发生了技术爆炸？”
　　可以说是没有比这更糟糕的事情，本来水滴和智子就已经够难缠的了，现在三体舰队也要来凑热闹，顿时就让形势又徒增了许多变数。
　　罗峰解释道：“根据我们的猜测，应该是三体文明本就在技术爆炸期间，只是由于水滴与智子的毁灭，让他们更加集中精力在原本并不重视的三体舰队上面。”
　　通过科技的飞跃，三体文明成功让原本距离太阳系2.1光年的三体舰队达到了光速。
　　如今又经过了两年时间，说明三体舰队几乎就已经到达太阳系了，可以和剩下的九个水滴会合，一起对地球发起进攻。
　　乔律总算明白为什么三体中的高级文明，要如此不懈余力地抹除任何暴露自己存在的低级文明。
　　哪怕是看上去永远不可能追上自己，弱小的有如蝼蚁般的文明，也要毫不犹疑地动用光粒和二向箔这样的大杀器，来把整个文明不留痕迹地毁灭掉。
　　如此丧心病狂的行为，就是因为存在技术爆炸这种不讲道理的事情。
　　一个弱小的文明，可能会因为几次技术爆炸，突然就走在了高级文明的前面，从渺小的蝼蚁突然变成旗鼓相当甚至更强大的对手。
　　尤其是从与其他宇宙文明交流中得到的信息，就是技术爆炸最好的导火线！
　　流浪地球的科技发展之所以如此之快，就是因为不断地穿越位面，与各色各样的宇宙文明进行交流，可以说是一直都处在技术爆炸之中，科技飞跃得根本停不下来。
　　如果不是智子锁死了三体中人类文明的基础科学技术，可能人类文明也会发生技术爆炸。
　　甚至即便是基础科学技术被锁死，人类的科技依旧得到了长足的进步，从只能待在地球到拥有木星轨道基地的两千多艘恒星级战舰。
　　基础科学被锁死的人类都能发展到这种程度，同样与人类文明进行交流发生技术爆炸的三体文明，突然之间提升到三体舰队突破光速的程度，也就不足为奇了。
　　如今换作乔律是黑暗森林中的高级文明，恐怕也是会毫不犹疑地把三体文明扼杀在摇篮中，技术爆炸实在是太可怕了！
　　“所以现在我们不仅要面对原本就会来的九个水滴，还有发生技术爆炸后突破光速的三体舰队？”
　　乔律一下子又感到头疼起来，好不容易才解决了智子，结果马上又遇到了这样的麻烦。
　　罗峰安慰道：“不必太过悲观，即便三体文明的科技得到了飞跃，早已出发的三体舰队在宇宙中也没有太多资源可以进行改造，大概是成功发现了宇宙曲率变化，从而改良了航行方式，大幅提升航行速度罢了。”
　　“三体文明发生了技术爆炸，我们也不是在原地踏步。只是实在不能再拖了，必须尽快终结这场战争！”


第六百六十一章 兵临城下
　　流浪地球这边无论如何都还有联合政府在主持大局，基本上不会出太大的乱子，这也是乔律比较放心的原因。
　　现在他比较担心的，反倒是以为他进入冬眠的人类文明，会不会因为发现三体文明的技术爆炸而再次陷入恐慌。
　　当初乔律可是费了不少功夫才稳住民心，要是因为恐慌而导致面壁计划前功尽弃，那可就是无药可救了。
　　“对了，现在我们的外交情况如何？”
　　乔律突然意识到，在流浪地球解除蔽世天屏的瞬间，也代表着三体中的人类文明，也意识到了流浪地球的存在。
　　如今都已经过去两年，理所当然地已经进行过交流接触才对。
　　罗峰长叹一声说道：“他们表现得异常警惕，这也并不能怪他们，毕竟已经见识过这个宇宙的残酷，恐怕难以相信其他文明，哪怕是同为人类。”
　　这样的态度确实不出意外，流浪地球还故意隐藏了起来，自然更加容易被认为是不怀好意。
　　经历过把水滴误以为和平的礼物，然后北美舰队和欧洲舰队全军覆没的惨案后，人类确实是很难相信宇宙中的其他文明了。
　　“那么现在局面是僵住了吗？”乔律问道。
　　罗峰回答道：“差不多吧，可能要等到三体危机解除，我们才有机会彼此建立信任关系。”
　　好消息是，乔律的身份并没有暴露。
　　在这两年时间里面，虽然舰队国际和面壁计划委员会都有试图把他从冬眠中唤醒的想法，但都被方舟号上的擎天柱严词拒绝了。
　　毕竟乔律并没有真的进入冬眠，当然不存在什么唤醒。
　　为了圆这么一个谎，乔律必须尽快赶回方舟号上，以面壁者的身份宣告归来。
　　匆忙离开了流浪地球后，乔律搭乘太空战机悄悄地回到方舟号上，并让擎天柱通知舰队国际，他即将要从冬眠中苏醒。
　　这个消息传到了地球，无疑是极为振奋人心，人民等待面壁者回来很久了。
　　当初正是乔律给予了他们战胜三体文明的决心，如今当然希望乔律能够见到这一切的成果。
　　从方舟号上登陆下来，乔律惊喜地发现，地球上的人并没有辜负他的期盼，当初他留下的面壁计划仍在顺利实施着，并没有因为三体舰队的突然加速陷入停止。
　　面壁计划委员会马上召开了会议，与乔律商量接下来的对策，当然同时也要向他汇报面壁计划的成果。
　　委员会主席感叹道：“真高兴再次见到你，面壁者乔律，我们都等这一天太久了。”
　　“抱歉，这是计划的一部分，我不得不进入冬眠。”乔律仍然用当初的说辞掩盖过去。
　　“没关系，你回来就好，虽然在此期间还发生了许多事，但面壁计划大体上还在正常进行着。”
　　听到这里，乔律就稍微放心了，他需要这个面壁计划正常进行，是真正的计划的一部分。
　　“那么情况如何呢？”乔律追问道。
　　“一万座高能加速器已经完成了九百多座，由于得到了民众的全面支持，工程进行得比想象中还要顺利。如果我们能早一点这样做的话，可能就不会是现在这样的局面了。”
　　差不多完成了十分之一，这样的成果确实是出乎意料，对乔律来说也基本够用了。
　　“那么雪地工程呢？”
　　主席回答道：“这要感谢你推荐的罗辑博士，他全身心地投入到雪地工程当中，废寝忘食地同技术委员会的科学家和工程师们搅在一起，并对工程提出了许多自己的设想。”
　　“得益于此，雪地工程得以全面启动，距太阳两个天文单位的轨道上部署了五千多枚包裹油膜物质的恒星级氢弹，这些油膜氢弹如果引爆，将会形成围绕太阳系的尘埃云，为我们提供对水滴的预警作用。”
　　还真的是有条不紊地进行着，看来之前乔律确实是多虑了，三体文明的技术爆炸并没有给人类文明带来太大的恐慌。
　　乔律进一步问道：“那么敌人的情况呢？我听说三体舰队成功突破了光速，有没有对社会产生什么影响？”
　　说到这里，在场的每一个人都眉头紧皱，似乎并不愿意提前这个话题。
　　最终还是乔纳森帮忙解释道：“乔律先生的消息真是灵通，我们急于唤醒你也是因为这个原因，三体舰队成功突破光速，这个消息我们也是才刚刚知道。”
　　“什么？这件事不是在两年前就已经发生了吗？”乔律惊讶地问道。
　　一旁的希恩斯无奈地回答道：“没错，是在两年前就已经发生了，可是我们是最近才观测到。”
　　这么一说，乔律顿时反应过来。三体舰队距离太阳系还有2.1光年，那么理所当然地在地球上需要2.1年后才能观测到。
　　换句话说，他们看到的是三体舰队2.1年前的模样。既然对方已经突破了光速，那么在被人类观测到的时候，三体舰队实际上就已经到达太阳系了！
　　达到光速就是最好的伪装，因为在这个没有办法进行空间折越的宇宙中，光就是人类最快的观察媒介。
　　一旦达到了光速，就可以在被人类观测到的同时，三体舰队已经是兵临城下！
　　“三体舰队已经进入太阳系了吗？”
　　乔律不得不接受这个结果，三体舰队达到光速的结果比他想象中还要严重。
　　希恩斯回答道：“并没有，如果三体舰队一直维持光速的话，这样会使舰队掠过太阳系进入荒凉的太空。为了成功进入太阳系，三体舰队需要在进入太阳系之前充分减速。这时，舰队已经脱离光速，速度骤降至光速的百分之十五，显然这是允许常规推进在到达太阳系前充分减速的最高速度。”
　　正如因此，人类文明才有了反应过来的时间，不是在观察到的同时就已经遭受攻击。
　　“另外，三体舰队已经与剩下九个水滴会合，我想会一起进入太阳系，发起最后的总攻。”
　　这个结果乔律已经预料到了，看来三体文明也是孤注一掷，要把剩下的一切都投入在这场决战之中！


第六百六十二章 突破封锁
　　“谢谢你们，做得很好。”
　　在乔律离开的这段时间，总算是没有出什么大乱子，这样的结果已经是很好了。
　　只不过现在人类需要面对的，除了最初的九个水滴以外，还有不知改造到何种程度的三体舰队。
　　原本水滴就已经是足够难对付的了，加上三体舰队之后，很难说不会发生什么意外。
　　乔律号召道：“暂时我们还是先专注于对付九个水滴，对于三体舰队我另有打算。”
　　他当然也没有预料到三体舰队会提前到来，只能先想办法对付剩下的九个水滴。
　　希恩斯点点头说道：“说的没错，他们很有可能让水滴来打头阵。如果连水滴都对付不了，也就更不要说三体舰队了。”
　　虽然乔律已经成功消灭过一个水滴，但不得不说一定程度上是抓住了三体文明的失误。
　　在没有办法让三体文明再次上当的情况下，还有一口气对付九个水滴，无疑是难如登天。
　　“目前有办法对水滴进行防御吗？”委员会主席对乔律问道。
　　在水滴面前，人类世界就像石块下的鸡蛋一般脆弱，任何城市和大规模设施都不可能提供有效遮蔽。
　　如果三体人愿意，水滴可以轻易地贯穿整个地球，从南极一直穿透到北极，就像挖出地球隧道的新固态材料一样。
　　理所当然地，他们也可以摧毁所有城市，逐步把地球表面变成一片废墟。
　　水滴就相当于一发不会爆炸的地球大炮，虽然没有直接轰掉整个星球的威力，但也没有任何东西可以阻止它。
　　对水滴的防御，只能借助强相互作用力材料本身。
　　可惜即便是流浪地球，对这种材料进行大规模生产还有很远的距离，也没办法做到像水滴那样轻薄化，超高密度带来的恐怖质量很难作为防御屏障使用。
　　乔律摇摇头回答道：“我们不进行防御，必须要主动出击，让水滴到达地球就是我们输了。”
　　这一句话顿时唤起了在场所有人的心理阴影，要知道当初联合舰队就是主动出击去拦截水滴，最终才导致全军覆没的。
　　这是全人类心中永远的伤痕，没有一个经历过末日之战的人，会想提起主动去拦截水滴的事。
　　他们都理所当然地认为乔律的机会应该是留在地球进行防守，不该重蹈覆辙地去犯联合舰队一样的错了。
　　“我们没有办法拦截水滴。”舰队国际的发言人激动地说道。
　　“即便不论强相互作用力材料的强度，水滴的推进系统也还远远超出人类的技术能力，主动出击我们会被玩弄于股掌之间，根本对付不了这样的武器。”
　　“放心吧，其实我们已经准备好了。”
　　乔律说的更加让人疑惑，到底什么时候已经准备好了？
　　他可从来没有说过对付水滴的计划，哪怕是当初面对第一个水滴的时候，也是在其他人毫不知情地情况下解决掉的。
　　“亚洲舰队693艘恒星级战舰做好出发准备，这一次我们要把水滴挡在木星轨道以外！”
　　听到这一句话，其他人才明白乔律是认真的，他真的打算依靠亚洲舰队来拦截水滴。
　　然而欧洲舰队和北美舰队共计一千三百多艘恒星级战舰，都被一个水滴就团灭了。
　　如今让仅存的亚洲舰队去面对九个水滴，到底有什么胜算？
　　“让亚洲舰队去迎战九个根本无法战胜的水滴，这就是你的计划？”面壁计划委员会主席难以置信地问道。
　　乔律点点头答复道：“我说过，只有你们自己可以拯救自己，现在就是时候了。”
　　“可你说的是建造一万座高能加速器，用于突破智子的技术封锁，我们已经正在做了！”主席激动地说道。
　　在场的人也都一样，他们还以为会像第一个水滴到来时一样，乔律会跟他们说：你们尽管按我说的做，剩下的我来想办法。
　　正因如此，人们才没有担心过九个水滴，专心致志地建造一万座高能加速器，如今已经完成了差不多一千座了。
　　不料乔律却说：“智子的封锁已经结束了，你们没有发现吗？”
　　“什么！？”
　　此言一出，举座皆惊。因为智子封锁人类的基础科学技术已经长达两个世纪，所以进行高能加速撞击实验早就被认为是白费功夫。
　　即便是在建造一万座高能加速器的现在，人类也理所当然地认为，要在完成所有加速器后，才开始一鼓作气地同时进行撞击实验。
　　因此在乔律不在的这两年里，并没有人进行过完整的高能加速撞击实验，认为反正只会得到错误的结果，就算得到数据也懒得去分析。
　　居然没有人察觉到这一点，直到乔律提出之后，面壁计划委员会主席才匆匆忙忙地让人去验证。
　　不过这样的结果也在乔律的预料之中，对于三体中的人类文明来说，智子就是真实存在，却又看不见摸不着的幽灵。
　　经过了漫长的时间，人类在精神上已经完全适应了被智子监视的处境，甚至都已经不以为意，就当做完全不存在。
　　直到现在经过乔律提醒，他们才发现这个神秘的幽灵，原来已经消失不见了。
　　反复进行过几次高能加速撞击实验，并对得到的结果进行验证，科学家们才终于发现，智子的封锁确实已经结束了，他们得到的是明确的结果，不再是过去反复无常没有规律的错误数据！
　　“天啊，到底是什么时候发生的？”
　　除了三体文明主动让智子解除封锁以外，他们根本无法想象还有什么办法，能让智子不再干涉人类的科技发展。
　　建造一万座高能加速器只能算是强行突破封锁，可是现在智子的封锁却是完全解除了！
　　这一切其实在两年前，乔律进入微观世界的时候，就已经发生了。
　　如今太阳系的智子基本上都已经被流浪地球解决掉，就算还没有被彻底毁灭，也只是在强电磁场中作困兽之斗，随着源源不断的增援进入微观世界，智子没有任何机会可以逃脱。
　　人类科技被智子封锁的历史，直到如今才真正被宣告结束了！


第六百六十三章 流言蜚语
　　突然被告知智子的封锁解除了，令在场的所有人都感到措手不及。
　　他们几乎都是出生时，人类就已经处在智子的封锁之下，对此都已经感到习以为常，反倒是没有经历过不在智子监视下的自由时光。
　　一时间他们都还无法想象这个事实，更不知道乔律是如何做到的。
　　“你把智子赶走了吗？”面壁计划委员会主席惊讶地问道。
　　“不，智子已经被消灭了。”
　　此话一出，更是让众人纷纷倒吸一口凉气，能够把智子赶走已经是几代人毕生的夙愿，根本无法想象乔律到底是如何消灭掉处在更高维度中的智子。
　　希恩斯第一时间反应过来：“你没有进入冬眠，对吧？”
　　乔律笑道：“你曾经也是一个面壁者，该怎么做还不知道吗？”
　　面壁者所要误导和欺骗的是包括敌方和己方在内的整个世界，永远不要表现出自己的真实意图，可以说是面壁者的基本修养。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　乔纳森也对此感到万分惊讶，就算乔律没有进入冬眠，又是如何悄无声息地把智子解决掉的？
　　乔律直接推脱道：“这件事说来话长，现在我们应该专注于更重要的事。”
　　如今他并不是不能说出来，但要解释清楚就跟一匹布那么长，还是先集中精力在眼前的问题上。
　　听他这么一说，面壁计划委员会主席马上意识到，他们正在建的一万座高能加速器貌似已经失去意义了。
　　这种感觉就像是行星发动机都建到一半，却突然发现太阳氦闪不会爆发了一样。
　　如果要说真心话的话，恐怕会是——你TM在逗我！？
　　可惜这并不是在开玩笑，高能加速器都已经建好一千多座了，不可能说突然之间全部作废。
　　“那么剩下的高能加速器到底该怎么办？之前的计划又有何意义？”
　　为了建造这么多座高能加速器，全人类都付出了极大的代价，尤其是经济上的停摆，社会上几乎所有的资源，都在为这个计划让步。
　　如果这真的是乔律一时兴起，为了迷惑三体文明做的假动作，那就实在是太过恶劣了。
　　若是让为这项工程呕心沥血的人民知道，恐怕会感觉遭到了极大的背叛。
　　乔律平静地回答道：“当然，这一切努力并没有白费，并不是没有智子，我们就不需要高能加速器了。”
　　“但是根本不需要这么多，用于高能粒子加速撞击实验，只要有十座实验室怎么样都足够了！现在却已经建造了快一千座！”
　　“相信我，你们会需要的。”
　　……
　　乔律归来后的第一次面壁计划听证会结束了，为了避免引起社会动荡，智子被摧毁的消息被暂时封锁，一万座高能加速器的工程，依旧在正常开展着。
　　唯一不同的是，顺利建成的九百多座高能加速器已经开始正常运行，日以继夜地进行着实验。
　　人类的科技被封锁了上百年之久，如今终于突破封锁，当然就像是关久了的人一样开始报复性消费，一刻不停地启动这些高能加速器，完成过去由于智子封锁不能做的事。
　　普通民众都不知道里面到底在做些什么，一来是高等物理学本就曲高和寡，大部分人都只能看个热闹，根本不知道原理是什么；二来是因为这些高能加速器都被列为军事禁区，出入都要签署严格的保密协议，避免泄露高级机密技术。
　　人们只看到全人类付诸巨大的努力建造的高能加速器，从这一天开始全面投入运行，更加感受到人类最终胜利的希望，反倒是大幅鼓舞了士气。
　　不过紧接着一个消息又让他们开始感到不安起来，亚洲舰队六百多艘恒星级战舰，将在剩下九个水滴进入太阳系时，主动出击，跨过木星轨道，将所有水滴拦截在地球之外！
　　这无疑勾起了许多人心中不好的回忆，欧洲舰队和北美舰队一千三百多艘恒星级战舰被一个水滴团灭的画面，在人们心中依然历历在目。
　　如今仅存的亚洲舰队居然还敢去拦截水滴，而且还是九个，简直就是疯了！
　　与当初联合舰队出发时的态度截然不同，这一次亚洲舰队的决定激起了全民的强烈反对。
　　“现在还不知道水滴有多厉害吗？非要去白白送死？”
　　“六百多艘恒星级战舰翻一倍都不够一个水滴打的，还敢去拦截九个水滴？”
　　“我们努力做了这么多，到底有何意义？”
　　“人类从历史中学到的唯一教训，就是人类没有从历史中学到任何教训！”
　　……
　　后来这些质疑甚至演变成了一种谣言，亚洲舰队不是去拦截水滴，而是追随两年多前自然选择号的脚步，抛弃地球往深空中逃亡的！
　　尽管这种说法有很多漏洞，但自然选择号的逃亡是不容置疑的事实，亚洲舰队正是因此没有与欧洲舰队和北美舰队一起出击，从而得以从末日之战中留存下来的。
　　于是又有无数人回想起了自然选择号的叛逃事件，因而对亚洲舰队的意图产生怀疑，认为他们离开地球的原因，并不是去拦截水滴，而是一次有组织的大规模集体逃亡。
　　随着九个水滴和三体舰队向地球的逼近，公众对逃亡主义的敏感也达到了顶峰，他们越来越怀疑亚洲舰队是自认为没有胜算，决定抛弃地球上所有人逃跑的。
　　为了避免这种谣言扩散，乔律不得不向公众发表演讲，声明亚洲舰队的主动出击是他下达的指示，绝对不是为了参考自然选择号逃亡。
　　“我将坚定地与各位站在一起，奋战到最后一刻！水滴并非是不可战胜的，你们应该已经见识过了！”
　　这一句话从乔律口中说出来，说服力就是截然不同。毕竟他成功摧毁过第一个水滴，在公众心目中的声望还是远高于不明出处的谣言。
　　只不过说完全不担心还是假的，面壁者的身份，也让一些人开始怀疑，乔律是不是与之前的面壁者一样，不过表面的战略意图如何，实际上都是坚定地的失败主义者。
　　总之造谣一张嘴，辟谣跑断腿，永远都会有不和谐的声音，乔律也只能用事实来证明，这一切都是值得的！


第六百六十四章 两面夹击
　　时间转眼过去了一个月，在地球上的天文望远镜中，三体舰队减速时推进器产生的火焰已经越来越清晰，可以在太空中看到一片明显的亮点。
　　这完全是出乎意料之外的事情，三体文明的技术爆炸是人类无法预料到的。
　　更可怕的是，这一切发生得太过突然，让人难以提前做好心理准备。
　　直到不久前，人类还认为三体舰队还在距离太阳系两光年以外，还要整整一个世纪才能到达地球。
　　然而三体舰队达到光速，在观察到的时候，就已经来到了太阳系附近。
　　如果不是进入太阳系还需要减速，在人类观测到的同时，三体舰队就已经打到家门口了！
　　舰队国际原本并不想通报这件事，九个水滴就已经让他们焦头烂额，更不要说还要面对三体舰队。
　　可是如今民间的天文爱好者都能够观测到接近太阳系的三体舰队，这件事肯定是瞒不住了。
　　考虑到亚洲舰队的主动出击就已经弄得谣言满天飞，这件事要是再隐瞒下去，恐怕是要闹出叛乱来。
　　无奈之下，舰队国际只好也宣布了三体舰队即将到达的消息，并呼吁民众不要恐慌，一切按照既定计划来进行。
　　说不恐慌就不恐慌，当然没有那么容易，这一次公众的反应更加激烈，几乎被吓个半死。
　　他们原本想的是，三体舰队到达太阳系至少在一个世纪以后，就算九个水滴提前到达，以水滴的大小最多也只是摧毁人类的反抗能力，现在活着的人们都能够平安地度过自己的一生。
　　可是三体舰队到来，就不可同日而语了！
　　在人类眼中，水滴依然只是探测器，三体舰队却是殖民飞船，会让三体人真正登陆地球，到时候地球上几十亿人都是待宰羔羊，怎么死的都无法想象。
　　三体文明的最终目的是占领地球乃至整个太阳系，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，人类是必然会被消灭的。
　　就算对付不了水滴，人们仍然幻想着至少一代人的平安生活，可是这个幻想却被无情地粉碎。
　　三体舰队一旦抵达，那就是所有人的末日！
　　在这样的恐慌情绪下，就难免会发生一些失控的事情。
　　乔律已经想办法稳住民心，可是在面对三体舰队的巨大恐惧面前，还是没有办法让每一个人都有信心。
　　甚至已经有一些人传出，他是一个骗子，建造一万座高能加速器根本就不是为了突破智子的封锁，劳民伤财到最后什么都没有得到。
　　少数人把他当成古代的暴君，驱使着人民去完成庞大的奇观，仅仅是为了满足一己私欲，就和罗辑曾经利用面壁者的身份来享乐一样。
　　面对这些非议，乔律没有过多地去争辩，话是没有办法说清楚的，只有靠事实胜于雄辩。
　　他来到了罗辑的办公室，这名曾经的面壁者最近都在废寝忘食地主持雪地工程，就连乔律回归的听证会都没有参加。
　　“计划进行得如何了？”乔律进来就对罗辑问道。
　　“还行吧。”罗辑回答道，“多亏了你的担保，雪地工程得到了大力支持，我们已经部署了足够多的恒星型氢弹，可以确保观察到进入太阳系的水滴。”
　　“那就好。”
　　与三体舰队不同，水滴是难以直接观察到的，想要锁定水滴就不免依靠雪地工程。
　　“反倒是你，真的做好准备迎战三体舰队了吗？”罗辑对乔律问道，就连他也在担心这一点。
　　“如果公众发现你让他们建造的一万座高能加速器其实毫无意义时，用不着三体舰队，他们都会拿石头来砸死你，就和我过去认识的某个人一样。”
　　乔律反问道：“你真的觉得我会进行毫无意义的面子工程？”
　　“不好说，不让人弄懂自己的心思，就是面壁者的工作之一。”
　　罗辑对此有着最深刻的理解，他自己就体会过这种感受。
　　“不过如果你失败了，我也有自己的打算。”罗辑意味深长地说道。
　　乔律微微一笑，不以为意地说：“我知道。”
　　不能把希望都寄托在一个人身上，所以乔律也故意留下了后备方案，那就是罗辑的雪地工程。
　　不过最好还是永远都不需要用上，这并不是乔律想要的结果。
　　正当两人交谈之际，周围弧形的白墙突然变成了红色，仿佛被地狱的岩浆烧透了。
　　这是最高警报的颜色。一行白色大字出现在屏幕上，每个字都像是一声惊惧的尖叫：
　　“发现强相互作用力宇宙探测器！共九个，以一、二、二分为三个编队，已经跨过冥王星轨道往地球冲过来！”
　　在罗辑的身边出现了1至9，这九个悬浮的数字，发出幽幽的绿光。
　　这是五个全息按钮，点击任何一个，都会在空中弹出相应的信息窗口，不同程度地显示更详细的情报内容。
　　所有的信息均来自雪地工程建立的预警系统，通过恒星级氢弹引爆后形成的油膜物质，检测到水滴行进留下的轨迹，这是目前最为靠谱的方法了。
　　虽然水滴的到来早有预言，罗辑看到消息后却眉头一皱，与他想象中的完全不一样。
　　马上紧接着，雪地工程预警系统再次发来消息：
　　“发现三体舰队飞行轨迹！共四百一十五条，已经成功进入太阳系，正在往地球逼近！”
　　与预想中不一样的就是，水滴与三体舰队并不是同时一起进入太阳系，而是完全分散开来。
　　九个水滴从三体舰队到来的反方向进入太阳系，从位置上看对地球形成了两面夹击。
　　这时就不得不做出判断，到底要优先迎击哪一边？
　　从人类文明目前掌握的实力来看，无论先顾及哪一边，都有可能顾此失彼，导致地球最终沦陷。
　　若是分兵对抗，则是对哪一边都没有胜算，似乎让亚洲舰队留下来固守地球，就是最好的选择。
　　可是这里又有一种分支，那就是水滴到来的方向，要先经过木星轨道基地。
　　由于三大舰队长达两个世纪的建设，木星的卫星上还有许多防御设施，这些都是可以利用的，前提是亚洲舰队要前往防守。
　　不管如何犹豫，最终还是要作出选择，乔律不是程心，不会在这种时候手足无措。
　　“通知亚洲舰队，出发拦截水滴！”


第六百六十五章 三体舰队
　　随着水滴和三体舰队的同时到来，地球上的局势达到了空前紧张。
　　亚洲舰队出击的消息不胫而走，如此大规模的军事调动，基本上不可能隐瞒得住。
　　此时公众的态度与当初联合舰队起航时截然不同，大多都认为这是有去无回。
　　如果说联合舰队是因为轻敌大意导致全军覆没，那么这次亚洲舰队就是螳臂当车，以卵击石了。
　　当然，即便是在这种情况下，也依然有人怀揣着信心与希望，坚信这并不是出于无知与傲慢的送死行为，毕竟乔律确实摧毁过一个水滴。
　　在不安与焦虑中，亚洲舰队正式出发，准备在木星轨道附近拦截九个水滴，打响这场人类与三体文明决战的第一枪！
　　与此同时，在水滴到来方向相反的太阳系另一端，三体舰队宛如排列好的群星，庄严地移过苍穹，稳步向地球进发。
　　这支三体舰队共有一千多艘战舰，由于阵型的问题，雪地工程仅仅发现了四百多条轨迹。
　　不过这种误差很快就被纠正了，因为三体舰队的推进器在太空中形成了一千颗小太阳，根本不用雪地工程也能看清三体舰队的逼近。
　　三体文明的飞船相当具有特色，其表面与水滴一样呈银色，宛如整艘飞船都是由水银铸造的一般。
　　不同的是，三体飞船的外壳并非由强相互作用力材料打造，自然也就没有水滴那样绝对光滑的镜面，在舰体上还有一些半透明的地方，看上去像是舷窗之类的东西。
　　整体上看就像是一艘拥有完美流线型外形的银色潜水艇，或者说是大号的水滴，似乎三体文明就是这样的设计风格。
　　在这些飞船里面，承载着整个三体文明希望的殖民者们，也在漫长的脱水休眠中苏醒了。
　　脱水后的三体人外观就像是一张干瘪的人皮，不同的是，这张人皮是呈纯银色的，看上去就像是锡纸一样，堆叠在一起就像是一大块冰冷的金属。
　　通过缓慢地补充水分，他们的身体从脱水中逐渐恢复过来，整体变得如同水银浇筑的人体，面部没有五官，就是一个光滑凸起的镜面。
　　三体人的交流并不需要通过言语，仅仅只需要一个对视，从头部的镜面看到彼此的身影，视线的重合就已经完成了交流。
　　对三体人来说，“想”和“说”是一回事，当心中有这个想法的时候，大脑就已经把它说出来了。
　　这就是所谓的思维透明，当他们面对面交流时，所交流的一切都是真实的，不可能欺骗，不可能撒谎。
　　甚至不只是面对面，三体人还可以从相当远的距离上交流。
　　就像现在指挥三体舰队，他们并不需要任何通讯设备，仅凭自身的脑波通信，就能够完成上千艘三体战舰的通讯联络。
　　“终于到了，我们期盼已久的新家园，在这里三体文明将获得新生。”
　　舰队指挥官的脸上倒映出太阳系的星象，尤其是其中一颗蔚蓝的星球，寄托着多少三体人的希望，是让人魂牵梦萦的天堂。
　　为了到达这里，三体舰队经过了两个世纪的漫长航行，如果不是三体文明发生技术爆炸，他们还需要再过两个世纪才能到达这里。
　　在前两个世纪的航程中，船上几乎所有人都是在脱水休眠中度过的，只留下少数几个监听员，负责在发生紧急状况时唤醒其他人。
　　如今已经有好几个监听员在船上度过了孤独的一生，失去工作能力后就被强制脱水，脱水后的干纤维躯体被付之一炬，这支肩负重任的舰队不可能再养闲人。
　　靠着这种冷酷到不近人情的手段，三体舰队才能顺利航行到太阳系，对他们来说就更加意义重大了。
　　负责值守的监听员用脑波汇报道：“人类剩余的舰队全部出发去拦截水滴了，目前我们与地球之间没有任何障碍。”
　　“根据智子最后的回报，太阳系中存在两个地球是吧？”指挥官问道。
　　“是的，正是因为没有预料到这一点，智子才会落入陷阱，被强电磁场捕获，如今没有任何消息。”
　　“真是遗憾，但也未必是一件坏事。”
　　“我不理解，指挥官。”
　　舰队指挥官轻蔑地表示：“人类是一个充满缺陷的种族，唯有卑劣的阴谋诡计是他们唯一的优势。我们之所以屡次陷入被动，就是因为被智子获得的讯息所误导，人类不断地利用这一点让我们自乱阵脚。”
　　无可否认，三体文明之所以一次次地上当，都是因为有智子存在的原因，他们虽然有获得讯息的能力，但却没有分辨出人类真实意图的能力。
　　所以无论是水滴还是智子，都是在人类的欺骗下被引诱误入陷阱，导致最终走向毁灭。
　　“我们也该想清楚了，与人类进行交流就是自曝其短，所以我们才不得不抛弃ETO，人类的阴谋比他们的实力要可怕得多。”
　　对于三体文明来说，这也是无可奈何的事。思维透明给予了他们更加迅速的科技发展，但也必须承受这样带来的代价。
　　“所以最初我们就不应该让智子去监视他们，仅仅封锁住人类的基础科学技术就可以了。知道的越多，我们反而越是容易落入圈套，这是思维方式所导致的，人类一直就在利用这一点。”
　　舰队指挥官把失败的原因都归结于这一点，并进一步提出：
　　“打从一开始我们就不应该管人类在做什么，他们对我们而言就是虫子，你在踩死一只虫子之前，会在意它在做什么吗？”
　　“也许你是对的，指挥官。”监听员听完后卑微地回答道。
　　正因如此，三体舰队并没有为智子的损失感到惋惜，反倒是觉得这样人类就不可能再依靠计谋来战胜他们了。
　　只要不输在计谋上，三体舰队就是无懈可击的，弱小的人类不可能构成任何实质性的威胁！
　　“现在，就让我们全力进攻，不要理会人类的任何举动，不要进行任何交流！只需人类知道，毁灭你，与你有何相干？”


第六百六十六章 木星前线
　　虽然三体舰队指挥官对于自己的理论充满信心，但是听他讲话的监听员却有着截然不同的心思。
　　与指挥官在三体舰队起航后不久就进入脱水休眠，直到最近才醒来不同。这名监听员终其一生都保持清醒，在狭窄的值班室里面，接受着来自地球和三体的各种信息。
　　所以他更能体会到人类文明在这百年间发生的变化，尤其是在最近发生的一系列变故，貌似并没有想象中那么简单。
　　如果他是一名人类，肯定会把这种想法深埋在心底，以免触怒眼前这位身份远高于自己的长官。
　　三体文明在两百余次毁灭与重生的轮回中，形成了一种极端专制的社会，对个体的尊重几乎不存在，法律只有两档：有罪和无罪，有罪处死，无罪释放。
　　对于这名监听员来说，死就是一句话的事。
　　可惜作为一名三体人，思维是掩盖不住的，当他有这种想法的时候，脑波就已经把想法暴露出来：
　　“我们也许不应该如此小看人类，确实他们曾经表现得相当愚蠢，但最近人类文明也发生了前所未有的变化，有一段时间他们表现出空前的团结，并不像我们过去认识的那样。”
　　果不其然，三体指挥官对此表现得十分不屑，毫不在乎地回应：
　　“那不过是一次毫无意义的回光返照罢了，与经历过两百次毁灭与重生，如同金属般坚韧的三体文明不同，人类文明就宛如温室里的花朵，从未经历过残酷的宇宙灾难。这类文明是最脆弱最短命的，一次不大的乱世纪灾难就足以使其灭绝。如果放到三体世界，绝对生存不了——百万个三体时。”
　　“这才是我们之间最大的差距，不可逾越的鸿沟。一个在永远如春的美丽温室中娇生惯养的文明，永远学不会真正的团结，你看到的只是一种无谓的垂死挣扎罢了。你可以想象一下，假如把地球放到宛如地狱般的三体星系，人类能做到什么事吗？”
　　人类会直接把地球开走，当然这就是他们以后才知道的事了。
　　监听员的劝诫没有起到任何作用，他的地位决定了说话的分量，就算奉献了自己的一生在岗位上，也是得不到丝毫的尊重。
　　三体舰队径直往地球驶去，这一次他们是决定不管不顾，无论人类再有什么阴谋，都绝对不改变自己的计划。
　　对于三体人来说，可能这就是回避自身思维透明劣势的唯一办法，只要不交流就不会被欺骗，不谈判就无法被威胁。
　　如果三体文明打从一开始就这么做的话，还真会让人类没有什么办法。
　　与此同时，九个水滴也在不断逼近木星轨道，丝毫没有在意主动前来拦截的亚洲舰队。
　　其实这也是理所当然的，当初欧洲舰队和北美舰队组成的一千三百多艘恒星级战舰，被一个水滴就全部毁灭了。
　　如今亚洲舰队只是六百多艘恒星级战舰，还能打得过九个水滴？
　　这样的想法不仅是人类会有，三体文明一样认为是螳臂当车，蜉蝣撼树，典型的不自量力。
　　更重要的是，当初摧毁第一个水滴的战舰方舟号，并没有跟随亚洲舰队一起出发，而是与乔律一起留守在地球上。
　　这么一来当然是最大限度的稳定民心，看到方舟号还在地球轨道上空，民众至少还心里有底，就像是古代的主帅坐镇中军，不会觉得地球已经被抛弃。
　　可是这样也让公众对前线更加没有信心，就连唯一能对智子构成威胁的方舟号，都没有跟随亚洲舰队出发。
　　那就真的是只靠人类文明的恒星级星际战舰来对抗九个水滴，怎么看都像是自寻死路。
　　反正从如今的局面看来，在三体文明的两面夹击之下，地球与亚洲舰队怎么样都会有一方被作为弃子。
　　如果不是地球被抛弃了，那就是要靠亚洲舰队来争取时间。
　　恐惧与不安，紧张焦虑的情绪甚嚣尘上，每个人都知道这是决定人类命运的关键时刻，被寄予厚望的救世主，却似乎打算什么也不干。
　　乔律确实是不打算跟随亚洲舰队去拦截水滴，他要留在这里等三体舰队到来，主要是不想错过一场好戏。
　　在木星轨道附近，亚洲舰队的693艘恒星级战舰已经摆好了迎击阵型，他们没有再犯和联合舰队一样的错误，尽可能地把阵型分散和把战线拉长，呈一个广阔的扇形，等待着水滴的到来。
　　与联合舰队把这当成一次阅兵的轻敌大意截然不同，亚洲舰队是怀有死志的严阵以待，做好了一切准备和预警，他们十分清楚自己面对的不是什么探测器，而是三体文明恐怖的太空武器。
　　说实话，就连亚洲舰队的许多士兵，都不认为这次行动有多大的胜算，更有可能会是像之前的联合舰队一样，被水滴打得毫无还手之力。
　　只不过军人的责任就是保家卫国，舍生忘死。亚洲舰队的前身是常伟思将军建立的人民解放军太空军，这支部队的军魂还留存在如今的这支舰队身上。
　　九个水滴在雪地工程形成的油膜物质中留下清晰的轨迹，多亏了这项工程，人类至少不会失去对水滴的监视。
　　随着水滴的距离越来越近，木星的众多卫星上的防御系统依次启动。
　　多亏了过去三大舰队对木星基地的长期建设，在这里留下了许多轨道防御武器基站，每一颗卫星都是一座太空要塞。
　　除了亚洲舰队以外，这就是人类目前最大的依靠了。
　　水滴想要从这个方向到达地球，木星是一个必须要跨过的坎。
　　要知道木星是太阳系中体积和质量都最大的行星，一颗木星的质量就是太阳系其他行星加起来的总质量的2.5倍，当然具有极为恐怖的万有引力。
　　正因为有木星的存在，许多原本应该落在地球上的陨石，都被木星引力给吸引了过去，最后坠落在木星表面，为地球提供了屏障保护。
　　即便是拥有水滴这样的推进系统，也不可能完全无视木星引力，就和流浪地球无法躲过木星一样，水滴也无可避免地要从木星附近经过。
　　这就是亚洲舰队与水滴的决战之地，决定两个文明命运的生死一战！


第六百六十七章 亚洲舰队
　　负责指挥这场作战的，是亚洲舰队的新任司令李鑫。
　　上一任舰队司令由于自然选择号的叛逃，最终选择了引咎辞职。对于任命章北海为自然选择号执行舰长，他毕竟有着不可推卸的责任。
　　所以这么算起来，李鑫其实担任了亚洲舰队司令不到三年。不过能够这样的紧急关头临危受命，他当然不会是省油的灯。
　　亚洲舰队之所以在谣言满天飞的时刻，依然坚持出发去拦截水滴，就是因为他力排众议，说服了舰队国际按照乔律的计划行动。
　　李鑫始终坚信着一点：奇迹不会自己发生，而是要靠双手去创造！
　　如果连最后一搏的勇气都没有，人类将永远地失去希望。
　　在这一刻能够拯救人类的，并不是什么救世主，而是靠着千千万万挺身而出的普通人，亚洲舰队就是这股力量的真实体现。
　　他们并不是什么身怀绝技的超级英雄，也不是如乔律那样胸有成竹的穿越者，他们就是无数血肉之躯的凡人，组成了人类仅存的太空力量。
　　甚至有许多人还不知道有什么对抗水滴的秘密武器，带着有可能与联合舰队一样全军覆没的决心，坚守在自己的岗位上。
　　经历过一个水滴毁灭联合舰队的末日之战，要说没有恐惧绝对是假的，谁都知道六百多艘恒星级战舰在水滴面前就是六百挂鞭炮，用不了多久就会全部炸完。
　　即便如此，他们依然选择站在这里，以必死的决心战斗到最后。
　　曾经的联合舰队也做了同样的事情，但那时的他们确实就如同虫子一样，不顾情况地对抗比自己强大得多的对手。
　　其实只是因为傲慢与无知，根本不知道自己面对的到底是什么。
　　然而如此亚洲舰队每一个人都知道水滴是比自己强大得多的对手，恒星级战舰在水滴面前脆得跟纸一样，却还是毫不动摇地去面对它。
　　勇气就是懂得恐惧，掌握恐惧，他们的行为堪称人类最伟大的赞歌！
　　“来了！”李鑫默念道。
　　九个水滴终于出现在亚洲舰队的视野里面，在这种距离上，水滴也不再隐藏踪迹，全力启动了推进器，让耀眼的涡环出现在身后。
　　在静止的星空背景上，顿时出现了九个亮点，迅速地逼近过来。
　　正如最初预测的那样，根据雪地工程观测到的运动轨迹，水滴无可避免地要从木星附近经过，然后才能到达地球。
　　如今亚洲舰队俨然成为了地球与水滴之间最后的防线，在这里没有一个身份特别的人，只有无数士兵组成的血肉长城，六百多艘恒星级战舰构成的钢铁洪流。
　　恐怕三体文明也没有办法理解，为什么乔律要这样安排，第一个水滴的毁灭，完全是依靠利用方舟号设下的圈套，以及神秘莫测的灵能。
　　如此费尽心思才能解决掉一个水滴，现在甚至都不存在这两者，亚洲舰队要如何对抗剩下的九个水滴？
　　就算人类掌握了反物质技术，也是不可能轻易击中水滴的，水滴的推进技术远远超出人类的理解，这一点甚至比强相互作用力材料还要致命，人类宇航动力学根本无法解释水滴的锐角转向。
　　三体文明确信就算配备了反物质穿甲弹，亚洲舰队也只会白白浪费掉这些宝贵的弹药，恒星级战舰的武器系统可没有办法与方舟号相提并论，基本上没有打中水滴的机会。
　　无论从哪个角度看，坚守在这里的亚洲舰队都是炮灰，唯一的作用可能就是依靠松散的阵型，尽可能地延长被水滴歼灭的时间，以自身的全军覆没为代价，为地球上的人争取时间。
　　乔律让方舟号留在地球上更加证明了这一点，在三体文明看来，如果真心要拦截水滴，掌握着神秘外星技术的方舟号是不可能不出动的。
　　仅凭人类自身的力量不可能战胜水滴，因此三体文明更加确定，亚洲舰队就是负责争取时间的弃子，留在地球上的方舟号才是真正的威胁。
　　不要说远在四光年外的三体文明，甚至就连亚洲舰队自身内部，也有很多人是这么想的。
　　为什么乔律没有与他们一起出发？唯一能够击毁水滴的赛博坦战舰方舟号，也不在这次行动的队列里面？
　　地球上已经建成的近一千座高能加速器，如果不是为了突破智子的封锁，那又是干什么用的？
　　所有的这些疑问都只能得到一个解释，乔律在地球上还有其他安排，只是这一切的实现还需要时间。
　　亚洲舰队的意义就在于争取最后的时间，不计一切代价地减缓水滴的前进速度。
　　这样的猜测并非空穴来风，曾经就有一名面壁者弗里德里克·泰勒，试图利用宏原子核聚变对人类舰队发动突然攻击使其量子化，使用量子幽灵舰队来对抗三体文明。
　　这个计划最终失败了，但也足以见得在面壁者眼里，太空舰队完全可以牺牲掉的，甚至是最早被舍弃的。
　　不过这样的猜测至少是充满希望的，因为这说明乔律还有别的办法，仍然在地球上策划着如何战胜三体文明。
　　只是他们都没有办法看到真理被证实的那一天，他们将倒在人类最终胜利的黎明前，用自己的生命来为这一切争取时间。
　　怀着这样的觉悟，亚洲舰队坚定地挡在了水滴前面。
　　每一个人都知道自己很有可能无法战胜眼前的对手，但如果人类得以延续万代，以后所有的人将在他们的墓前洒下热泪，舰队的残骸将成为他们永恒的纪念碑。
　　“来吧，水滴！”
　　九个水滴完全无视了亚洲舰队，毫不犹疑地踏入到射程之内。
　　就在这一瞬间，亚洲舰队司令李鑫下令道：
　　“开炮！”
　　顷刻间，亚洲舰队六百多艘恒星级战舰和木星轨道上所有的卫星基地，都向水滴倾泻出密集的枪林弹雨。
　　当看到袭来的弹幕密集得如此不同寻常时，三体文明瞬间作出判断，以人类的反物质产能，不可能在短时间内制造出如此大量的反物质穿甲弹，这是完全违反常理，也是绝对不科学的事情。
　　所以袭来的应该是常规的电磁武器金属炮弹，由于激光武器会被水滴绝对光滑的镜面反射，电磁动能武器就是亚洲舰队唯一的选择了。
　　至少根据动量守恒定律，这样可以稍微减缓水滴的速度，也进一步证实了亚洲舰队是来拖延时间的。
　　进行回避只会浪费更多的时间，所以水滴就任由这些炮弹落在强相互作用力外壳，反正早已被证明不可能会击穿。
　　当亚洲舰队发射的一枚炮弹落在水滴上时，所有人都屏住了呼吸，希望这一次的情况能与末日之战有所不同。
　　然而这种幻想马上就被无情地粉碎了，舰队发射的炮弹被轻易地弹开。
　　水滴只是减慢了一点速度，马上就调整了推进力，很快恢复了速度，顶着密集的弹雨向亚洲舰队飞过来。
　　顿时所有人的心都凉了半截，果然亚洲舰队还是要重演末日之战的悲剧，他们的努力不过是毫无意义的挣扎。
　　在面对宛若天神的三体文明时，普通人就只配沦为炮灰存在，可能这才是残酷无情，却又无可争辩的事实吧。
　　然而真的是这样吗？


第六百六十八章 人类的勇气与智慧！
　　当第一发炮弹打在水滴上被弹开时，亚洲舰队的每一个人都难掩失望的情绪。
　　果然他们还是要和联合舰队一样，在水滴的攻击下全军覆没。
　　虽然都已经做好了心理准备，但在发现自己无力改变这一切时，亚洲舰队的士兵们还是难免表现出一丝绝望。
　　在这个残酷黑暗的宇宙里，人类的勇气根本毫无意义，有的不过是惊慌失措，或是坦然地面对死亡罢了。
　　“持续开火！不要停下！”
　　通讯频道里传来舰队司令李鑫的声音，似乎这位指挥官还不愿就这么放弃，要求舰队全员坚持到底。
　　即使他不这么说，大家也都这么做了。
　　在这个时候放弃抵抗，不过是把最后的尊严都丧失掉。
　　既然怀着必死的决心来到这里，就不可能再去退缩。
　　就算是作为弃子，他们也要完成自己的责任！
　　亚洲舰队启动了全部电磁动能武器，对水滴进行连发射击，铺天盖地的弹幕宛如天女散花般袭来，笼罩住了整片宇宙空间。
　　然而无数子弹击打在水滴的强相互作用力材料外壳上，就如同海浪冲击礁石，根本造成不了什么实质性的伤害，甚至连一丝凹痕都没有。
　　唯一的作用就是稍微减缓了一点水滴的速度，毕竟电磁动能武器的金属炮弹具有巨大的动能，至少能给水滴带来一点麻烦。
　　大概这是留给亚洲舰队最后的慰藉了，他们的努力不是没有意义的，哪怕只是为地球争取到微不足道的一点点时间。
　　水滴就像是迎着暴风雨疾驰的列车一样，顶着密集的枪林弹雨向亚洲舰队冲过去，真空瓦尔塞克斯电场涡环赋予了其强大的推进力，这点阻碍还不足以完全阻挡它的前进。
　　金属弹击打在水滴上擦出刺眼的火光，但也就仅此而已罢了，普通物质冲击强相互作用力材料就是以卵击石，只会自己被撞得粉碎。
　　九个水滴中为首的一个径直冲向亚洲舰队的北方号，眼看着这艘战舰就要成这场战役的第一个牺牲品，可是船上包括舰长在内的所有人都对此无能为力。
　　北方号的舰载武器对水滴毫无作用，进行规避也不可能躲得过水滴的锐角转向。
　　船上每一个地方的警报都在尖啸着，红色的灯光持续地在走廊里闪烁，可能剩下唯一能做的就是尽可能地挺直腰杆，以尊严的姿态迎来终结的命运。
　　不过北方号始终没有放弃抵抗，船上的一名炮手赵维操作着电磁速射机炮，一边对水滴疯狂扫射，一边发自内心地怒吼着：
　　“去你妈的水滴！！！”
　　子弹形成的风暴向水滴席卷而来，然而看上去不过是无能狂怒。
　　被无数炮弹击中的水滴依然毫发无损，如果用超高倍数的显微镜观察水滴表面，看到的仍是绝对光洁的镜面，没有留下哪怕一丝划痕。
　　赵维也十分清楚这一点，但只有这样才能宣泄他的情绪，那是人类在面对远强于自己的对手时，所发出不甘的怒吼！
　　水滴无视了他的攻击，也无视了他的呼喊。
　　这一切在三体文明眼里太过渺小了，人类就是卑微如蝼蚁的生物，一不小心就会被踩死，甚至都不会被意识到。
　　北方号的舰长已经做好了牺牲的觉悟，缓缓地举起右手，准备此生最后一次敬礼。
　　电磁速射机炮的子弹不断地击打在水滴上面，但这就有如雨点落在地面上，只能徒劳地溅起几朵火花。
　　正当赵维感到绝望，喉咙也因为持续的嘶吼变得沙哑时，奇迹就这么突如其来的发生了！
　　水滴在距离北方号不到一千公里时发生了剧烈爆炸，然后就再也没有从火光中出现，就这么消失在漆黑的太空中。
　　众人都不知道到底发生了什么事，就连亲手击毁了水滴的赵维，也都不明白是怎么回事。
　　他脑子是一片混乱——我是谁？我在哪？我要干什么？
　　最重要的是，水滴呢？
　　还是有一部分认出来，这是反物质湮灭的强光，赵维在毫不知情的情况下，发射出一枚反物质穿甲弹。
　　这枚反物质穿甲弹夹杂在千万发普通炮弹之中，以至于水滴根本没有意识到危险的来临，就莫名其妙地挨了致命一击。
　　剩下的八个水滴瞬间进行紧急规避，一时间如临大敌般地躲开亚洲舰队的全部火力，宛如一群惊弓之鸟，不再敢有丝毫的冒进。
　　此时，舰队司令李鑫终于露出了笑容，望着远处的水滴默念道：
　　“见识一下人类的勇气与智慧吧！”
　　没错，这就是亚洲舰队采取的策略。
　　正如许多人想的一样，地球上已经建成的一千多台高能加速器，日以继夜地工作不是为了别的，就是为了尽可能地生产反物质，以供这场最终决战使用。
　　不过也正如三体文明所想的一样，哪怕是倾全人类之力，也不可能在短时间内生产出足够的反物质，来对水滴进行完全的数量压制。
　　这样的想法完全超出了现实，人类的反物质产量严重不足。这是三体文明可以预见到的，所以才如此放心大胆地让水滴前进。
　　可是三体人还是忽略了一点，以他们的思维无法理解的一点，那就是——
　　不需要每一发炮弹都是反物质穿甲弹，只要一千发中有一发，甚至一万发中有一发，就足够亚洲舰队使用了！
　　并不需要什么阴谋，这是彻彻底底的阳谋，留给三体文明的只有一个简单到不能再简单的选择题：
　　一千发中只有一发足以致命，你到底躲还是不躲？
　　如果你不躲，早晚和第一个水滴一样，死于不明不白的疯狂扫射。
　　如果要躲的话，那么不好意思，我要开始火力覆盖了！
　　为了最大限度的避免水滴有可能分辨出那一发炮弹才是反物质穿甲弹，甚至就连亚洲舰队中的大部分人都被蒙在鼓里，不知道舰队配备了这样的武器。
　　所有的反物质穿甲弹与普通的炮弹完全混杂在了一起，就连负责发射的炮手本人，正如赵维一样，都不知道哪一发才是真的。
　　人类几千年来的尔虞我诈，才形成了这样真真假假，虚虚实实的战略思维，这是思维透明的三体文明所不能理解的。
　　确实无谋的勇气只是莽撞，不过加上人类的智慧，那就是对抗三体文明最强大的武器！


第六百六十九章 水滴陨落
　　三体文明其实很早就做过计算，哪怕是以最大限度地估计人类的反物质产量，也不足以对水滴形成绝对的数量压制，这完全超乎了人类文明的科技实力。
　　甚至他们进行过模拟，哪怕是在人类舰队在同一时间把所有反物质一切发射出去，水滴依然可以轻而易举地躲避过去，这是毫无悬念的。
　　然而三体人却万万没有想到，人类会利用这种方法，把可用的弹药数量整整翻了一千倍！
　　居然还有这种操作！？
　　思维透明的三体人没有办法理解这样的计谋，只有在真正陷入这种局面的时候，才发现自己有多么的被动。
　　没错，从概率上说，每一发炮弹击中水滴的击毁率只有0.1%，可以认为是小概率事件。
　　所以水滴也是在交战一段时间后，才不幸被一发反物质穿甲弹击毁。
　　然而如果要强行冲破这道火力网，水滴又何止要被一千发炮弹打中呢？
　　要知道这些电磁速射机炮的射速，每分钟就能达到几千发，平均每秒钟上百发，每艘恒星级战舰都有几十门电磁速射机炮，这里有六百多艘恒星级战舰，还不算木星轨道卫星上的防御系统……
　　在得到充足的弹药补给后，亚洲舰队的火力已经是丧心病狂了。
　　有条件就火力覆盖，没有条件创造条件也要火力覆盖！
　　三体文明的水滴就只有九个，现在还被击毁了一个，剩下的八个被这样集火还能扛得住吗？
　　你可以尽管试试看，玩俄罗斯轮盘赌一次不死很容易，几十次几百次都不死，就绝对不正常了。
　　水滴面临的就是这样的局面，就算知道射来的弹幕一千发中只有一发是致命的，它也不得不全力闪避，尽可能一发都不要被命中。
　　剩下的水滴就只有八个，亚洲舰队的弹药却还有千千万万，这场游戏三体文明根本赌不起！
　　可是一旦采取了这样的行动，就难免要被牵着鼻子走，主动权完全落在了人类这边。
　　“打！给老子打！”
　　舰队司令李鑫终于扬眉吐气地下令道，这个秘密在他这里也憋得够久了，现在是时候把这一切都释放出来。
　　对他来说，也是这辈子从来没打过这么富裕的仗，反正自己人都搞不清楚哪一发才是反物质穿甲弹，那就一视同仁地全部当作真的发射出去好了。
　　他们的任务只有一个，火力压制直至水滴被消灭为止，有本事你就不要躲！
　　“开炮！！！”
　　在发现了自己原来才是主力之后，亚洲舰队全员顿时都亢奋起来，现在他们不用再畏惧水滴，甚至要反过来追着水滴打！
　　赵维的笑容逐渐放肆起来，这种感觉简直不要太快乐。
　　由于谁都不知道打出的哪一发才是反物质穿甲弹，所以打起来也没有心理负担，只需要扣住扳机不放，操控着电磁速射机炮对着水滴所在的方向一顿乱射就好了。
　　打得准不准根本无关紧要，只要需要不断交叉火力压缩水滴的活动空间，避无可避只是迟早的事。
　　仅凭反物质穿甲弹不足以对水滴形成数量压制，那么翻了一千倍以后呢？水滴还有办法这么游刃有余吗？
　　答案无疑是否定的，无论是100%还是0.1%的致死率，对水滴来说都是一样要躲开。
　　结果就是被亚洲舰队火力压制得到处乱窜，根本顾不上其他任何事。
　　“别跑啊，有本事再撞过来！”赵维一边对着水滴扫射，一边兴奋地喊道。
　　现在已经是亚洲舰队在追着水滴打，交织的密集火力形成一张天罗地网，把水滴给罩在里面。
　　整片宇宙空间都充斥着亚洲舰队发射的弹幕，水滴在其中宛如野蜂飞舞般穿梭着，但也做不到万花丛中过，片叶不沾身，偶尔就有几发金属弹落在它的外壳上，溅起阵阵火花。
　　诚然，由于一千发里面只有一发反物质穿甲弹，所以水滴就算被打中，也不会那么容易被击毁，大概率是能幸存下来的。
　　可是亚洲舰队的弹药还绰绰有余，全力发射起来就跟泼水一样，水滴面对的是一场滂沱大雨，总归有撑不住的时候。
　　在被击中了不知几百还是几千次之后，第二个水滴也被击毁了，由于同时有无数发金属弹落在其表面上，所以根本搞不清楚致命的到底是哪一发，也没有必要去搞清楚。
　　剩下的只有水滴被击毁的事实，被三体文明认为是弃子，仅仅是来拖延时间的亚洲舰队！
　　紧接着就是第三个，第四个，水滴不断地承受亚洲舰队的攻击，被击毁的概率自然也是直线上升，很快就化为事实体现出来。
　　剩下的几个水滴决定拼死一搏，直接往亚洲舰队的恒星级战舰冲过去，试图通过摧毁人类的战舰来减轻一点承受的火力。
　　可惜这么做是适得其反，越是接近亚洲舰队，火力密度也就呈指数上升。
　　水滴只会更加难以躲避越来越密集的火力，不知什么时候就会射来一发反物质穿甲弹将其击毁。
　　何况亚洲舰队共有六百多艘恒星级战舰，并且没有再像联合舰队那样摆出非战斗的密集队形，水滴的拼死一搏，充其量也只能摧毁其中十几艘战舰。
　　一千多艘恒星级战舰像一串鞭炮在短时间内全部炸完，已经是绝对不可复制的奇迹了。
　　三体文明实在是错估了太多事情，导致他们作出了极为错误的判断。
　　智子的毁灭比他们想象中的损失还要大，如果智子依然存在于太阳系的话，那么分辨真假反物质穿甲弹会变得容易得多，不至于陷入如此被动的局面。
　　还有就是留在地球上的乔律和方舟号只是幌子，亚洲舰队才是对抗水滴的真正主力！
　　对人类轻视让他们打从心底看不起这支普通的人类舰队，却没想到毁灭他们所有水滴的，就是这么一群血肉之躯的凡人。
　　亿万的星辰之间，人类渺小又伟大。无数不起眼的普通人，才是最不可轻视的力量！
　　可惜等三体文明意识到这一点的时候，已经是太晚了。


第六百七十章 三体舰队的选择
　　水滴终究是逃不过亚洲舰队的火力覆盖，在不断地受到攻击下，逐个被夹杂在枪林弹雨中的反物质穿甲弹所消灭。
　　人类取得了酣畅淋漓的胜利，不但一雪前耻地为在水滴手下全军覆没的联合舰队复仇，还成功破除了三体文明的前后夹击，现在就只剩三体舰队需要担心了。
　　这个消息传到地球时，让无数人大跌眼镜。实在是难以置信，曾经被一个水滴团灭的人类舰队，如今居然能够消灭三体文明的九个水滴。
　　最初没有人对这支舰队寄予厚望，毕竟就连亚洲舰队自身都认为，此行是去争取时间，用生命来拖延水滴到达地球的速度。
　　然而正是面临如此强大的对手，依然敢于亮剑的勇气，加上人类千百年来尔虞我诈所锻炼出的指挥，让这支人类舰队亲手创造出了奇迹。
　　水滴正是败在目光仅仅放在身为面壁者的乔律，以及拥有神秘外星科技的飞船方舟号上，因而没有把这支相当于手下败将的人类舰队放在眼前。
　　归根结底还是一句，实在是太小看人类了！
　　意料之外的胜利理所当然地带来了极大的振奋，一时间人类又重新充满了希望，与此同时对于乔律选择留在地球上，又有了新的认识。
　　既然亚洲舰队就能解决掉水滴的话，那么他留在这里一定是为了对付即将到来的三体舰队了！
　　从某种意义上说，这个判断并没有错，在水滴被消灭后，人类需要对付的就只剩下三体舰队。
　　把这支舰队也解决掉之后，三体文明就彻底没招了！
　　水滴的结局自然也在三体世界引起了轩然大波，其影响不亚于当初人类的联合舰队被一个水滴团灭，都是原本在他们眼中软弱无力的对手，把自己引起为傲的东西轻易击溃。
　　三体文明根本没有预料到这样的结果，在他们眼里把水滴送到太阳系，就像把一辆现代坦克送回古代，应该是能够横着走才对。
　　现在居然说这辆坦克，居然被还在用冷兵器的古代军队给摧毁掉了，这让人怎么接受得了？
　　当然，受到震动最大的还是三体舰队，他们都自信地认为，可以与剩下的九个水滴在地球胜利会师，水滴毁灭人类全部太空力量，然后三体舰队完成地面登陆，从而实现对地球的占领。
　　然而现在这个计划已经破灭了一半，自然让三体舰队为自己的前景感到担忧。
　　在水滴和智子都接连失败后，不少三体舰队成员已经开始怀疑这次行动的胜算，甚至觉得这是否在航向自己的坟墓。
　　当他们有这样的想法的时候，脑波就会把思维给暴露出来，所以三体舰队指挥官当然是已经察觉到了。
　　所以在水滴被破坏不到一个小时后，三体指挥官就召集所有舰长到旗舰上来开一次会，重新明确舰队的目标，以及三体文明的未来。
　　会议一开始，三体指挥官就对众人说道：
　　“我首先明确一点，舰队是不可能撤退的，我们肩负着整个三体文明重获新生的希望，让我们的文明可以逃离那个地狱般的星系。为此我们已经航行了超过两百年，耗费了难以想象的资源。如果这时我们要选择撤退，等待我们所有人的将不是家乡，而是死刑！”
　　一名舰长说道：“可是水滴已经被消灭了，我们的舰队主要是运输工具，水滴才是主要太空作战力量，在这种情况下如果人类舰队回防，我们要如何应对呢？”
　　这就是让三体舰队感到恐惧的根本，作为主要太空作战力量的水滴都被消灭了，仅凭三体舰队真的还有办法战胜人类？
　　“所以说你们不要慌，要认真分析情报，我们还有是有着相当大胜算的。”
　　三体指挥官拿出水滴被消灭的战斗报告，根本上面的情报分析道：
　　“首先，这一次我们还是输在计谋上，没有想到人类居然会把反物质弹混杂在普通弹药中，导致水滴无法分析哪些弹药需要闪避，哪些弹药可以无视。加之数量本就处于劣势，才导致被对方牵制进而消灭。”
　　“但是这也暴露了一旦，那就是人类和我们最初设想的一样，反物质产量严重不足，根据报告显示大概一千发炮弹里才有一发装有反物质，这样的概率已经显现出人类文明的科技相较于我们依然处于劣势。”
　　“我们还是不必太高估了人类的力量，他们依然只是一群只会使用卑劣手段的蝼蚁，根本成不了什么大事。就算是人类舰队回防，也不会是我们三体舰队的对手。这一次我们反倒占据着数量优势，整体科技水平也高于人类舰队，同样的计谋将毫无意义！”
　　从某种角度上看，这样的分析其实并非是没有道理。就算三体舰队主要不是承担作战任务，为了拥有一定的自保能力，也都是配备有武器系统。
　　比如能够发射强相互作用力材料的动能武器，一样可以和水滴一样把地球像子弹穿过奶酪一样击穿，只是没有了水滴那样强大的锐角转向能力，对付人类舰队已经是绰绰有余了。
　　“但是……”这名舰长依然充满顾虑地说道：“我们又怎么知道人类不会再有其他手段？至今已经发生太多意外了。”
　　“没有但是，我再强调一遍，我们没有退路！为了这一天，我们的文明已经付出难以计算的代价，这次行动承载着整个三体文明的希望。只有这样，我们的文明才能延续下去，如果放弃就等着被三颗恒星给吞没吧！”
　　这才是三体舰队不可能停下来的根本原因，他们接受不起这样的代价，三体文明也不可能放弃占领地球，无论要付出多大的牺牲。
　　三体指挥官进一步说道：“如果你无法接受，那就把职位让给他人，然后把自己脱水烧掉吧。”
　　由于三体人无法掩盖自己的思维，所以这名舰长也别无选择，在最终发现无法接受这种说法后，只好点头默认道：
　　“好吧，我回去交接职务，会尽快完成的。”
　　这就是三体文明的残酷，任何人都随时可以被牺牲，甚至没有改变选择的机会。
　　在这样的思维引导下，三体舰队也只能一条路走到黑，决不放弃占领地球！


第六百七十一章 胜利的决心
　　虽然水滴已经被全部消灭，但三体舰队仍然在不断地往地球逼近，这让人类意识到，事情或许还没有结束。
　　此时地球上的人类还把水滴当成探测器，以为三体舰队才是主力，当然对此还颇为忌惮。
　　尤其是三体战舰宛如大号水滴一样的外形，也难免让人怀疑，其是否会比水滴还要危险。
　　不过事实这又是不可能的，因为三体舰队在穿越星际尘埃带的过程中，还要担心会有折损。
　　如果都是水滴这样的强相互作用力材料，断然不可能会被自然界物质撞毁，就像石头不会被鸡蛋砸烂一样。
　　所以这支三体舰队完全是运输与登陆舰队，其擅长的方面是地面登陆突击，不是像水滴那样的太空作战主力。
　　正因如此，人类现在开始考虑的是，如何阻止三体舰队的部队登陆，以及坚持到亚洲舰队的回防。
　　虽然在太空中已经与三体文明多次交手，但是对于三体文明的地面部队，人类还是一无所知。
　　毕竟就连三体人的模样都还不甚清楚，就更别说拥有怎么样的地面部队了。
　　如果能阻止三体舰队登陆，那么当然是最好的。
　　不过也正如前面所说的那样，人类主要的太空力量已经全部转移到了木星，地球几乎处于不设防状态，最近几年也把资源和人力完全放在了高能加速器上面，当然没有能力改善这种情况。
　　所以现在地球对于三体舰队而言，完全是门户大开，没有一点轨道防御力量。
　　从这一点上看，假如三体舰队先于亚洲舰队到达地球，那么人类就只能依靠地面武装力量进行防守，真正以血肉之躯来抵御三体文明的侵略。
　　考虑到三体舰队无论如何都会有拥有基本的轨道轰炸能力，甚至很有可能会用到强相互作用力材料。
　　人类要面临的将会是一场艰难的防守战，地面部队需要一边承受三体舰队的轨道轰炸，一边抵挡三体登陆部队的攻势，可谓是必然会付出惨烈的代价，不计其数的伤亡。
　　更严重的是，就算亚洲舰队最后顺利归来，也不一定能够与三体舰队正面抗衡。
　　首先是数量上处于劣势，亚洲舰队仅有六百多艘恒星级战舰，三体舰队却有近一千艘飞船，想要和对付水滴一样进行火力覆盖是不可能了，甚至有可能反过来被对方火力压制。
　　亚洲舰队能够战胜水滴有相当大的计策因素，并不是硬实力上碾压水滴了，这一点是必须要注意的。
　　所以当同样的计谋无法对三体舰队奏效时，可能正面碰撞的胜算就远没有想象中那么高了。
　　综合以上种种考虑，还是不免让人担心，是否会在这最后一役中功亏一篑。
　　当发现三体舰队不打算停下来时，地球上就已经进入了紧张的备战状态。
　　原本已经被废弃的地表，如今重新作为前线阵地使用。按照如今舰队国际的想法，是让平民都躲进地下城避难，然后让地面部队在地表与三体舰队的登陆部队进行战斗。
　　一方面是把平民伤亡降到最低，同时在地表早已变成一片废土的情况下，人类可以肆无忌惮地使用核武器，有可能会成为扭转战局的关键。
　　总之，在经历了亚洲舰队战胜水滴的奇迹后，人类重新拾起了战胜三体文明的信心，并根据双方力量对比做好了最坏的打算。
　　可以说，到这一刻人类终于理解了，以弱胜强并非是不可能，但必须要抛弃往日的傲慢，脚踏实地的战斗到底！
　　“从目前的形势来看，这是最好的选择。让方舟号独自抵抗三体舰队绝不明智，你们离开地球和亚洲舰队一起与三体舰队进行周旋，才是最有可能取得最终胜利的办法。”
　　这当然是对的，为此面壁计划委员会的代表乔纳森，甚至找到了乔律，对他劝说道：
　　“乔律先生，非常感谢你的面壁计划为人类争取到如今的优势，说实话，能走到这一步已经是远远超乎我们的想象。”
　　“过奖了，还是多亏了大家的配合，没有你们的努力，我的计划也没有办法进行。”
　　“问题是，如今地球马上就要成为战场，若是没有亚洲舰队的配合，恐怕方舟号会深陷重围，白白损失掉至关重要的作战力量。所以希望你可以指挥方舟号暂时离开地球，与亚洲舰队进行会合，之后再从长计议。”
　　这倒是出乎乔律的意料之外，因为直到不久前，公众还需要他留下来稳定民心，非常担心他会和亚洲舰队一起抛弃地球逃亡。
　　如今面壁计划委员会居然主动提出，让他与方舟号逃离地球，以免三体舰队到来时孤军作战，这确实是难以想象的。
　　“你的意思是，让我先走吗？”乔律饶有兴致地问道。
　　这当然是对的，方舟号在面对三体舰队时，可能会为地球争取到一点时间，但从长远来说损失更大。
　　为了人类的最终胜利，此时方舟号就该进行战略转移，不应该拘泥于在防守地球上。
　　乔律问道：“可是这么做的话，地球就真的是完全不设防了，你们打算怎么办？”
　　“舰队国际和联合国都做好了战至一兵一卒的准备，利用地面上任何留存下来的军事设施，抵抗三体舰队的登陆部队。现在我们明白了，命运就把握在自己的手上，想要生存就必须奋战到底！”
　　乔纳森的眼神闪烁出一丝坚毅的光芒，这是往日在这个世界尤为罕见的精神，人类终于抛弃了曾经的傲慢与幼稚，重新拾起了失去的尊严。
　　诚然，乔律现在离开也没有问题了，人类已经知道如何取得最终的胜利，就算他功成身退，凭借这股决心与毅力，人类也能最终战胜三体舰队。
　　无非是要付出多大的牺牲，以及坚持到什么时候。
　　到这一步，乔律不禁露出笑容，摇摇头说道：
　　“放心吧，我不会走的。当然，也不会让三体舰队顺利登陆，你们就好好看着吧。”
　　乔律为三体舰队也准备了最后的大礼，如今就不用采取如此艰难的战术了！


第六百七十二章 保留地声明
　　为了应对三体舰队到来，人类做好了一切准备，各个地下城进行封城，把地面留给军队，准备迎接三体舰队的登陆部队。
　　即便是到了星际时代，陆军也还是不可或缺的军种，毕竟三体文明的目标是占领地球，不是将地球整个毁灭，那样反倒是他们不愿意看到的。
　　因此如果人类负隅顽抗，三体文明还是无可避免进行地面登陆作战。
　　这时就要看地球上的人类能够坚持到什么时候，能否留给亚洲舰队足够的时间回来对付三体舰队。
　　说实话，此时人类已经看到了胜利的曙光，唯一的敌人就剩下这支在两百年前就出发的三体舰队。
　　亚洲舰队虽然在数量上处于劣势，但也同样拥有反物质穿甲弹这样的大杀器。如果能配合上正确的战略，三体舰队并非是不可战胜的。
　　毕竟就连看似更加不可战胜的水滴，也都败在人类的计谋上了，有什么理由认为三体舰队就是无敌的呢？
　　正因如此，乔律才更应该指挥方舟号进行撤离，保留下这艘关键的钢铁战舰，来为后续从三体舰队手中夺回地球保存有生力量。
　　然而这个好心的建议，却被乔律给拒绝了。
　　这一点让乔纳森万万没有想到，他一直以为乔律是一个理智到冷酷的人，绝不会有丝毫的意气用事，更不会没有必要的与地球共存亡。
　　但这一次乔律没有选择最理智的方案，相反有些不讲道理的决定要留下来，这让乔纳森无法理解。
　　正当两人要为此起争执的时候，地下城突然响起了的警报，有一个不明物体正在飞速地逼近地球，看上去像是一块太空陨石。
　　这个时代人类早已建立起陨石防御系统，从地球轨道的太空城上发射核弹，准备在这颗陨石到达地球前将其炸毁。
　　但令人万万没有想到的是，在一阵剧烈的核爆过后，这颗陨石却依旧毫发无损地从火光中冒出，径直飞向地球，就和曾经的水滴一样。
　　这一刻人们瞬间意识到了，这是和水滴一样的强相互作用力材料，只不过是由三体舰队发射出来的。
　　专门为水滴建立的预警系统瞬间启动，根据陨石到来的轨迹判断出其在地球上的落点，并赶紧疏散当地的居民。
　　然而这一击说不是怀揣着恶意来根本没有人信，陨石的落点精确地锁定在地球上最大的地下城，人口密度大到根本疏散不及，只能尽可能地降低伤亡。
　　当这枚陨石落到地面上时，就像石头掉进水里一样径直沉了下去，上千米的地底深度被轻易地贯穿。
　　它径直穿过地下城的巨树森林，沿途撞击悬挂在树枝上的建筑，那些被击中的建筑先是熊熊燃烧，然后像烂掉的果实一般从几百米高度坠落到地面。
　　更加严重的是，受到陨石冲击的影响，从下方溅起的岩浆宛如海啸一般，瞬间淹没了整座地下城。
　　原本打算作为避难所的地下城顿时变成人间炼狱，撤离不及的人被炙热的岩浆吞没，高温与缺氧也成为了致命杀手，夺去了无数人的性命。
　　尽管已经全力进行疏散，但这一击还是造成了三十几万人伤亡，这是自末日战役后人类最惨重的伤亡事件。
　　正当所有人都为此感到震惊时，三体舰队发来了信号，向全人类宣布对这次袭击负责。
　　三体指挥官在镜头前发表声明，但他不是通过声音来传递消失，而是直接在如同镜子般光滑的脸部显示出多种人类语言：
　　“这不是一次攻击，只是警告！不要以为躲进地底就安全了，整个地球在三体舰队面前都如同鸡蛋一般脆弱。如果你们负隅顽抗，我们可以摧毁所有的城市，逐步把地球变成一片废墟。只是这里日后也将是三体文明的家园，所以我们也不希望这么做！”
　　从刚才那枚陨石，或者更准确来说，是舰炮的威力来看，三体舰队的战斗力确实不容小觑。
　　虽然没有水滴那样强大的锐角转向能力，甚至是只能以直线攻击，但这种强相互作用力材料炮弹的威力，还是足以毁灭地球上任何防御设施，所有地下城和大规模设施都不可能提供有效遮蔽。
　　“所以我们愿意为人类提供最后一次机会，如果你们愿意投降，三体将在太阳系为人类划出保留地，具体的位置是：地球上的澳大利亚，火星的三分之一领土，为人类文明保证最基本的生存空间。”
　　当三体指挥官发表这份声明时，人们都注意到英文中他用了“Reservation”这个词。这是当年对印第安人保留地的称呼，那是在另一块遥远的大陆上，发生的一系列惨绝人寰的事件。
　　毫无疑问，如果接受了这个保留地方案，人类的命运将比当初的印第安人更加悲惨，这居然就是三体指挥官能够作出的最大限度的让步，可见人类在三体文明眼中的地位低到什么程度。
　　由于三体人是不会说谎的，所以这份声明也有一定的可信性，也许三体指挥官确实是抱着诚意来谈判，给出的条件却不可恭维。
　　然而让三体指挥官没有想到的是，这次恐吓非但没有让人类社会和末日之战时一样在绝望和恐惧中崩溃，相反是让全人类同仇敌忾，在愤怒中反抗到底的呼声愈演愈烈。
　　毕竟印第安人保留地的结局全世界都有目共睹，一旦接受了这个条件，人类将面临的是更加残酷的大屠杀，甚至是彻底的种族灭绝。
　　三体指挥官在言语中透露出的轻蔑，高高在上的傲慢，以及对三十几万死者毫无尊重的态度，都让人完全抛弃了最后一丝幻想。
　　战斗到底还有一线希望，投降就算活着也绝对是生不如死，并且还将死得毫无尊严，如同牲畜一般任人宰割。
　　全世界都被激怒了，同时也意识到自己曾经想留给子孙后代的，是怎么样的一个烂摊子。
　　三体舰队必须为此付出代价，从两个世纪前累积到此时此刻的血海深仇，是时候要遭到报应了！


第六百七十三章 流浪地球出击
　　乔律迅速赶到被毁的地下城，此时这里就只剩下一个宛如陨石撞击般的大坑，里面是涌动翻腾着的岩浆，整个地下城就被淹没在炙热的岩浆底下。
　　他确实没有想到三体舰队会突然发动攻击，正如三体指挥官自己说的那样，把地球变成一片废墟，对想要殖民这里的三体文明也没有好处。
　　只是他们就这么做了，还轻描淡写地说只是一次警告，就像是不小心抬脚踩死一群蚂蚁似的。
　　这样的轻蔑让乔律感到怒火中烧，果然三体文明也是不知道什么叫，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！
　　三体舰队已经相当接近地球，甚至是处于舰炮的射程之内，由于方舟号隐藏在地球的背面，所以暂时还没有遭到三体舰队的围攻。
　　不过从各方面形势来看，此时人类都是没有足够的兵力抵挡三体舰队的进攻，唯一的选择就是任由三体舰队登陆，然后在地面上打游击战。
　　三体指挥官也明白这一点，所以他还在等人类的答复，不是为了避免无谓的伤亡，只是不希望舰队轰炸进一步破坏地球的环境。
　　地球是三体文明梦想中的天堂，当然是希望尽可能完好无损地占领下来，给人类留下澳大利亚作为保留地，就是三体文明最大的仁慈了。
　　等待良久之后，地球这边总算传来了回音，发言人正是乔律，以面壁者的身份与三体指挥官进行交流。
　　然而让人没想到的是，在乔律开口的瞬间，还没说完第一句话，就被三体指挥官打断：
　　“我拒绝和你谈话，换一个人来跟我说。”
　　乔律冷笑道：“为什么？你们怕我吗？”
　　“是的，因为你是一个满嘴谎言的家伙，就像一条凶猛狡猾的毒蛇，对三体文明威胁度最高的存在。”
　　至少在诚实这方面，三体人确实是无可置疑，思维透明已经形成了他们的文化和社会习性，说谎反倒是难以理解的行为。
　　乔律咬牙切齿地问道：“你们觉得我很危险，那么其他人呢？包括在你们攻击下丧生的三十几万人？”
　　“他们的威胁度在百分之十上下波动，像一条爬行的小蚯蚓，不值得我们去留意。”
　　只有在这个时候，乔律才觉得诚实并不是一种美德，至少对死者是一种莫大的侮辱。
　　“好，你们会知道，什么是真正的威胁！”
　　乔律之所以要进行这次交流，并不是为了与三体舰队谈条件，仅仅是拖延最后一点时间，让终结的杀招到来。
　　在地球与火星之间的轨道上，在三体舰队进入太阳系之前，流浪地球就已经用蔽世天屏隐藏起来，暗中进行着有规律的天体运动。
　　由于智子才刚到流浪地球就被强电磁场给捕获了，收缩维度到亚原子级别后，更是无法感知到宏观世界。
　　因此三体舰队对于流浪地球还是知之不祥，就像人类当初把水滴当成探测器一样，三体文明也把流浪地球当成了太阳系中原本就存在的一颗行星，只是用特殊手段隐藏了起来。
　　三体舰队的计划是先完全占领地球，控制住整个太阳系，然后再慢慢地寻找这颗隐藏的行星。
　　反正只要流浪地球还在太阳系，那么肯定是躲不过三体舰队的地毯式搜索，毕竟蔽世天屏不是让星球彻底消失，只不过是难以被观测到罢了。
　　然而令三体指挥官万万没想到的是，还没等他有空去找，流浪地球就已经主动找上门来了！
　　在乔律与三体舰队结束通话不久后，流浪地球开始解除蔽世天屏，漆黑的帷幕从轨道上空缓缓褪去，展露出蔚蓝的星球表面，太阳系顿时出现了两个地球！
　　根据对天体运动规律的严格计算，以及对三体舰队位置的预判，流浪地球隐藏的地方，就直接是在三体舰队的侧翼，甚至是已经进入了地球大炮的射程。
　　在蔽世天屏解除之后，一万座行星发动机同时启动，刺眼的光柱从地面上升腾而起，加速产生的百米巨浪轰鸣着翻腾，灼热的飓风夹着滚烫的水沫，在林立的顶天立地的等离子光柱间疯狂呼啸。
　　这时从宇宙中看，流浪地球变成了一颗巨大的彗星，蓝色的彗尾刺破了黑暗的太空，径直冲向远处的三体舰队！
　　流浪地球，正式出击！
　　所有行星发动机都在全力启动加速，流浪地球是用南半球来面向着三体舰队，当然没有办法马上依靠行星发动机大炮来进行射击。
　　不过这并非意味着流浪地球就完全没有攻击手段，别忘了还有南极庭院工程，这里可以作为地球大炮的装填口，当然也能换过来当成发射口。
　　地球大炮在北极完成装填，经过12756千米的地球隧道进行加速，最终从南极发射出来，径直飞向三体舰队中阵型最密集处！
　　这一切来的是如此出乎意料，以至于三体舰队注意力还完全放在另一边的地球上。
　　三体舰队中的监听员在发现一个质量60万亿亿吨的超大型物体突然出现在舰队的侧翼，并且骤然加速向这边靠近过来时，都以为要不是自己眼花了，要不就是仪器出错了。
　　这是什么鬼东西？有足足一个星球大小，还能够在宇宙中自由移动？
　　直到侦测到一个速度更快的不明物体正在飞速接近时，他们才警觉起来，意识到这是来自敌人的攻击。
　　然而这已经是太晚了，地球大炮发射的炮弹径直飞向三体舰队的中央，首先就击中了第一艘三体战舰191号，就像鸡蛋被一块飞来的巨石砸中一般，整个舰体都被撞得粉碎，化作无数碎片飞散开来。
　　没错，地球大炮发射的这一枚并不是对付死星时的强相互作用力材料炮弹，就是一发体积庞大的新固态材料炮弹，几乎与被击中的三体战舰大小不相上下。
　　如果要进行对比的话，水滴的攻击就是精准而优雅，锁定核聚变燃料舱撞击引发爆炸，从内到外地毁灭一艘战舰。
　　流浪地球的做法就是大力出奇迹，只要我发射的炮弹比你的战舰还要大，无论打中哪一个部位，结果都是死路一条！
　　地球大炮的轰击如同打保龄球般一路撞毁了好几艘三体战舰，瞬间引发了连锁反应，大量碎片溅射开来，又进一步对周围的三体战舰造成损伤。
　　此时三体指挥官方才反应过来，转头向身旁的监听员责问道：
　　“发生什么事了？为什么没有马上进行报告？”
　　监听员也只能颤颤巍巍地伸出手指，对着让人难以置信的监测报告，充满恐惧地回答道：
　　“是地球！地球向我们冲过来了！”


第六百七十四章 地球漂移
　　三体人虽然是通过意念交流，但大脑处理能力终究还是有限的，并不是多线程的人工智能电脑。
　　当同一时间接收到多种脑波，那么就和人类听到很多人在说话一样，只能集中注意力去分辨其中一种声音。
　　正因如此，三体指挥官最初并没有去在意监听员传递过来的信息，直到一发地球大炮轰过来，才意识到问题的严重性。
　　“怎么可能？难道地球还会跑吗！？”三体指挥官忍不住怒骂道。
　　虽然已经知道太阳系中有两个地球，但流浪地球的出现还是远远出乎了三体文明的预料。
　　这个地球非但不需要他们去找，反倒是自己往舰队冲过来。
　　其实已经不需要什么雷达信号，只需要透过舰桥的舷窗往外看，仅凭肉眼都可以看到一颗庞大的蔚蓝星球，正在拖着长长的尾焰在往这边逼近。
　　三体文明曾经设想过人类文明科技发展的各种可能，在没有智子封锁的情况下，人类文明的太空力量可能发展到一种极为庞大的规模，三体舰队在太空战场上所面对的是浩浩荡荡的人类主力舰队，每艘战舰都是一座城市大小的死亡堡垒。
　　然而现在他们知道自己错了，又或者根本就是想象力匮乏，三体舰队要面对不是什么城市大小的太空堡垒，而是整个全副武装的地球！
　　三体指挥官处于一种震颤麻木的状态中，在过去长达两个世纪的太空战略和战术研究中，设想过各种极端的战场情况，但目睹整个地球主动向自己这边冲过来，还是完全超乎了他的想象。
　　流浪地球不断地往三体舰队逼近，与此同时，赤道上的转向发动机开到了最大功率，让流浪地球在靠近三体舰队的过程中进行转向，甚至可以说是漂移，让原本对着三体舰队的南半球，逐步变成遍布行星发动机的北半球。
　　在此期间，新月基地担负起了牵制三体舰队的重任，新月球上的行星发动机产生的巨大彗尾使大海笼罩在一片蓝光之中，从死星上移植过来的超级激光炮，也对准三体舰队扫射过去。
　　经过盖伦·厄索改良后的死星超级激光炮，已经不再是单纯的歼星炮，而是更加贴合新月基地的防御用途，能够以反舰队的模式发射。
　　只见庞大的能量光束从新月基地上发射出来，在到达三体舰队前开始发生分叉，从一道能量束分叉成五六道较小的能量束，然后较小的能量束又进一步分叉成更小的激光束。
　　这么一波指数分裂后，新月基地的超级激光炮形成了一片天女散花般的树状图结构，形成无数道激光束向三体舰队袭来。
　　“启动防御系统！进入迎击姿态！”
　　三体指挥官终究不是一名无能的长官，在最初的震惊后，很快就恢复过来，并指挥三体舰队迎战。
　　面对新月基地的超级激光炮，三体战舰纷纷进入防御模式，舰体表面瞬间镀上了一层光滑的镜面，关闭了全部舷窗，使其看上去更像是一个大号的水滴。
　　这样的表面可以有效地反射光线，在受到激光攻击时，可以把舰体受到的损伤降到最低。
　　当超级激光炮分裂出的无数道光束落在三体舰队上时，弯曲的镜面使其完全散射开来，就像是一道光照进镜子迷宫里似的，瞬间在镜面间来回无数次反射，形成了一片相互交织的光网，把三体舰队各自连成一片。
　　在激光的照射下，三体舰队就有如闪烁的群星，每一艘战舰都是光芒四射，新月基地发射出的激光束，就如同兵乒球一样在三体舰队中来回折返。
　　不得不说，三体文明在对抗激光武器上还是十分擅长，可能与他们自身就是反光率相当高的身体结构有关，光洁的镜面在他们看来就是最强的装甲。
　　新月基地的超级激光炮一轮发射无功而返，流浪地球还在进行转向，地球大炮也暂时停止发射。
　　这让三体指挥官重新拾回了信心，虽然流浪地球的气势相当吓人，但是结果好像不怎么样嘛。
　　他轻蔑地笑道：“果然人类终究还是愚蠢，以为这样就能把我们吓住吗？全体转向，让他们知道自己的行为是多么可笑！”
　　在承受住新月基地的超级激光炮之后，三体舰队开始依次调整方向，把瞄准目标从地球转为流浪地球。
　　然而正当他们这么做的时候，海量的TIE战斗机有如飞蝗般袭来，与三体舰队纠缠在一起。
　　正是流浪地球上的北冥号与执行者号两艘航天母舰，借着新月基地发射超级激光炮拖延的时间，放出所有的舰载无人机，与三体舰队进行缠斗。
　　TIE战斗机搭载的质子鱼雷不断地命中三体战舰并发生爆炸，虽然三体舰队的镜面装甲不是强相互作用力材料，但也有着匪夷所思的防御力，被质子鱼雷炸中也仅仅是出现一道凹痕，没有办法直接击穿。
　　问题就是涌来的TIE战斗机数量实在太多，每一艘三体战舰基本上都要被四到五架TIE战斗机缠住，机关炮不断地在舰体上击出火花，偶尔还有质子鱼雷落在装甲上爆炸。
　　尽管这些TIE战斗机并不能直接威胁到三体舰队，还极其脆弱可以被轻易击毁，但受到这种数量的舰载机骚扰，还是大大影响了三体舰队的转向速度，就像是一群被蚊子围住的人一样，只能不断地挥手去驱赶。
　　“烦人的虫子！”
　　三体指挥官恼怒地骂道，这群TIE战斗机确实威胁不大，但却极其烦人，死死地缠住了三体舰队。
　　在太阳的照射下，三体舰队被一小片黑云给包围住了，正是流浪地球舰队派出的一大群TIE战斗机，不厌其烦对三体舰队进行骚扰。
　　这下三体人也该知道，虫子从来就没有被真正战胜过！
　　通过新月基地和TIE战斗机的牵制和骚扰，流浪地球宛如在太空中漂移般地拉出一道长长的弧线，从原本用南半球对着三体舰队换成北半球。
　　这才是一切准备就绪，是时候让三体舰队见识一下，什么叫地球骑脸！


第六百七十五章 万日凌空
　　眼看着流浪地球先是来了一波漂移甩尾，然后又是利用惯性倒车入库，把装有行星发动机的一面对准了这边，三体指挥官是感到大为不解的。
　　你要干什么？难不成还能用发动机尾焰把三体舰队烧掉不成？
　　虽然并不完全准确，但其实也猜中了个大概了。
　　行星发动机开始依次熄火，因为接下来只需要利用惯性，就可以继续前进了。
　　三体舰队还在面对着大量TIE战斗机的骚扰，正如三体指挥官说的一样，这些廉价脆弱的TIE战斗机并没有给三体舰队造成多大损伤，却是烦人至极，就像怎么赶也赶不走的蚊子一样。
　　此时他们终于注意到了，流浪地球的行星发动机，似乎不仅仅是发动机那么简单，就连外表都变得完全不像发动机。
　　从一万座行星发动机的顶部，缓缓伸出一根粗长的炮管，不单单是直冲云霄，给人感觉甚至是要冲破大气层，仿佛要把天给捅破似的。
　　流浪地球表面瞬间出现了一万座光是底座就超过一万米高，炮管又有一万米长的行星发动机大炮，黑洞洞的炮口密密麻麻地指向三体舰队，幽幽的蓝光在炮口处汇聚。
　　当看到这令人绝望的一幕，三体指挥官顿时意识到自己错了，并且还错得离谱，不由得下令道：
　　“全舰撤退！”
　　可惜如今为时已晚，流浪地球的春节一万响程序启动，刹那间万炮齐鸣，化作密集的弹幕向三体舰队倾泻过去。
　　在经过了这么多次穿越之后，流浪地球的行星发动机大炮也经过了多次改良，利用能量水晶进行重核聚变形成等离子体，然后点燃高能瓦斯将其发射出去。
　　无论是从威力还是射程上，都比最初只能使用超导矿石的版本强悍许多，大概是星际争霸中战列巡洋舰大和炮的十倍有余，一发就能轰掉一艘帝国歼星舰。
　　三体舰队还只有区区不到一千艘战舰，这意味着流浪地球一轮齐射，每一艘三体战舰都要面临十门以上行星发动机大炮的集火，在局部可能还要翻上几倍。
　　在春节一万响启动的瞬间，流浪地球上升起了一万颗散发着耀眼蓝光的小太阳，如同流星雨般划破天际，带着炙热的火光冲向三体舰队。
　　面对着这比太阳还要刺眼的光芒，三体指挥官已经完全愣住了。
　　整个三体舰队加起来，大小都不足地球的千分之一，如今足以淹没整支舰队的炮火袭来，他才明白体量的差距到底有多大！
　　流浪地球的行星发动机大炮首先命中了三体舰队的第一队列，这里是战况最惨烈的部分，每一艘三体战舰都面临着上百发行星发动机大炮的轰击。
　　超高温的等离子体形成了一片火的海洋，浩淼的火海顷刻间就把战舰吞没，就像是直接坠入太阳表面一般。
　　三体战舰光滑的表面倒映出被吞没前的最后一幕，那是宛如有十个太阳在向它袭来，无论往哪个方向规避都是死路一条，因为袭来的炮火比三体舰队至少要密集十倍以上！
　　光滑如镜的舰体装甲开始像蜡一样融化，化作一个个银色的金属液珠从舰体表面脱离出来，然后蒸发在上万度的等离子体中。
　　一艘艘三体战舰宛如热锅上的水滴，在高温中不断地缩小，直至最终完全消失。
　　炽热的光芒此起彼伏地闪烁在黑暗的太空中，每一次亮起基本上都意味着一艘三体战舰的消失，不是被爆炸的冲击力给炸毁的，而是在等离子体产生的高温中蒸发。
　　包括里面三体舰队的成员，在战舰被行星发送机大炮命中后，他们就只能看着周围的舰体从银色变成一片通红，然后化为液体滚落下来。
　　这让他们想起了三体世界的乱纪元，却要比乱纪元还要恐怖千万倍。
　　在这样的高温下，三体人会迅速地脱水，变成一副干瘪的皮囊，最后就像烧荒时的稻草一样，在烈焰中灰飞烟灭。
　　即使是在没有被击中的三体战舰上，也能感受得到这股可怕的高温，从旁边被击毁的战舰上传来。
　　三体人并没有脸部表情，但在恐惧下会剧烈地脱水，就与人类会流汗类似，以此来进入休眠状态，逃避眼前无法解决的危机。
　　此时他们的汗水早已沾湿了地板，身体也变成不再圆润，就像一个萎了一半的气球似的。
　　这是他们的求生本能，三体人正是通过这种方式，度过无数次三日连珠的乱纪元，促成三体文明两百余次毁灭与新生。
　　然而乱纪元最多就是三日凌空，现在他们却感觉像是有一万个太阳在往自己飞过来！
　　核聚变技术的本质就是人造太阳，况且乱纪元的三个太阳再怎么样也还是距离很远，流浪地球行星发动机大炮发射的等离子体，却是直接糊到他们脸上来！
　　至此，三体舰队的指挥乱作一团，正如前面说的那样，三体人依靠的是意念交流，强大的脑波就算想压抑也压抑不住。
　　某种意义上，他们的大脑就是发声器官，发出的脑电波越是强烈，大脑听到的声音也就越大。
　　此时整个舰队感受到的脑波都是撕心裂肺的呼喊声，情绪也会以同样的方式进行传递。
　　尽管三体人舍弃了懦弱情绪，把感情抑制住，尽可能地变得冷静而理智，但是乱纪元的刻在他们基因里的恐惧，只有在面对这种地狱般的场景时，三体人才会无可抑制地宣泄出长久压抑的恐慌情绪。
　　这让依靠意念交流的舰队指挥系统陷入瘫痪，就算三体指挥官尝试以科技手段恢复正常交流，也只能得到寥寥无几的响应。
　　因为恐惧已经传播开来，面临这种宛如一万个太阳袭来的场景，三体舰队已经近乎丧失战斗意志，只想想方设法的逃离。
　　加上三体指挥官本来就下达了全舰撤退的指令，这就让临阵逃脱也变得名正言顺，谁还想留在这么一个鬼地方？
　　地球太危险，我要回三体！
　　当这种想法萌生的时候，三体舰队的溃败就再也止不住了。


第六百七十六章 三体舰队的覆灭
　　三体舰队在一万座行星发动机大炮的猛烈轰击下，宛如冰雪消融般地人间蒸发。
　　这却仅仅只是一个开始，在重核聚变燃料从超导矿石变为能量水晶和高能瓦斯之后，流浪地球就再也不需要吝啬。
　　一万座行星发动机大炮轮番轰炸，春节一万响俨然已经满足不了他们的火力不足恐惧症，春节十万响甚至百万响才是值得追求的目标！
　　发射出的等离子体密集得宛如银河泻落，散发出炙热的光芒一时间让太阳也都黯然失色。
　　整个三体舰队就像被点燃了一样熠熠生辉，光滑的镜面持续反射着刺眼的强光，成为一片光的海洋。
　　“还击！尽一切手段还击！”三体指挥官歇斯底里地下令道。
　　他已经意识到三体舰队想要战胜流浪地球是不可能的，但也不甘心就这样全军覆没，至少要给对手留下一点伤痕。
　　从他所在的旗舰上，率先发射出强相互作用力炮弹，看上去就像是大水滴发射出了小水滴，就和最初对人类警告时一样，如同陨石般向流浪地球袭来。
　　这样的攻击对流浪地球整体而言不足为惧，毕竟一万座行星发动机大炮，三体舰队能够在对轰中摧毁其中多少座？
　　不过要是这样的炮弹落在某座地下城，几十万人被岩浆吞没的悲剧就又要重演了。
　　所以这一次，流浪地球做好了充足的准备，不可能任由三体舰队夺走这些人的性命。
　　强相互作用力材料当然可以抵挡住行星发动机大炮的轰击，其表面的原子被相互固定死了，不管遇到怎么样的高温，都不会发生变化。
　　然而就在其靠近流浪地球大气层时，马上就有几枚反物质导弹从行星发动机上发射出来，对这些强相互作用力炮弹进行拦截。
　　三体舰队发射出的强相互作用力炮弹，虽然内部没有水滴那么复杂的结构，但本质上也还是只有最外层覆盖着一层原子核厚度的强相互作用力材料，除此之外就是普通的金属。
　　某种意义上说，就是空心炮弹，不可能全部由强相互作用力材料构造。
　　原因十分简单，如果全部由强相互作用力材料构成，那么直径一米的实心炮弹就有相当于一座行星发动机的重量，且不说把它发射出去需要多大的动能，光是根据动量守恒定律，产生的后坐力就能让整艘战舰像火箭一样倒飞出去！
　　如果自身没有足够的重量，不可能驾驭得了强相互作用力材料构成的实心炮弹。否则就是一炮轰出，炮弹没飞出多远，反倒是大炮被反作用力震飞了。
　　地球大炮之所以能够这么做，是因为有着60万亿亿吨的地球作为底座，才能够稳定地把相当于一座行星发动机重量的强相互作用力材料实心炮弹，以极高的速度发射出去。
　　三体舰队显然无法与之相提并论！
　　当这几枚外强中干的强相互作用力炮弹遇到反物质导弹拦截时，自然也就和水滴一样，被轻易地摧毁掉了，化作太空垃圾散落在流浪地球轨道附近。
　　这让三体指挥官彻底绝望了，就连自己最后的反扑都在流浪地球的计算之中，让他彻底放弃了挣扎。
　　无数枚行星发动机大炮发射的等离子体接踵而来，似乎是流浪地球对他反击的回应，一大片小太阳般的火球向着旗舰呼啸而来，顿时淹没了这艘三体舰队旗舰。
　　无边无际的火的海洋展现在三体指挥官面前，他已经深刻地意识到自己的失败，最后只能徒劳地张开双臂，迎接向他呼啸而来的上万度高温。
　　银色的舰体迅速地被融化，舷窗化作一片透明的液体滚落下来，三体指挥官的整个身体都变成了一个熊熊燃烧的火炬，在烈焰中彻底灰飞烟灭。
　　随着己方旗舰的毁灭，三体舰队更加陷入混乱，见识到流浪地球的防御，没有人再有恋战之心，只想快点逃离这片地狱。
　　可惜三体舰队的疏散并不顺利，最先遭到流浪地球攻击的第一队列早已被蒸发殆尽，位于舰队中央的战舰，也和旗舰一样开始遭到集火，还没来得及掉头就被摧毁。
　　唯有处在最后一排的少数三体战舰，还有机会进行转向试图撤离。
　　这时三体舰队发现，最初袭来的TIE战斗机，还是像蚊子一样死死地缠住他们不放，甚至无惧己方的炮火，势要与三体舰队同归于尽。
　　反正这些都是廉价的舰载无人机，全靠北冥号与执行者号进行远程操控，就是作为不计损失的无人机蜂群使用的。
　　TIE战斗机专门瞄准三体战舰的发动机进行袭击，甚至是挂载着质子鱼雷径直撞上去，至少可以让发动机暂时熄火，以这种方式干扰着三体舰队的转向。
　　在这种无情的骚扰下，少有三体舰队可以顺利掉头，大部分都是转向到一半，就被行星发动机大炮收割掉，和其他三体战舰一起蒸发在烈日当中。
　　两艘慌不择路的三体战舰甚至相互撞到了一起，为了生存对彼此开火，试图除掉这个阻碍逃亡。
　　结果是两舰的舰体都被撕裂，外泄空气形成了呼啸的飓风，把舰内人员同其他物品一起吹到太空中，然后行星发动机大炮发射的等离子体袭来，双方一起被炙热的火光吞没。
　　这时，已经有九百余艘战舰被摧毁，剩下的也都基本陷入瘫痪，化作一个个巨大的银色液球，逐渐消散在漆黑的太空中。
　　最终只有两艘三体战舰在大量TIE战斗机不厌其烦的骚扰下完成了转向，头也不回地冲出太阳系，希望永远地逃离这片噩梦之地。
　　相比之下，三体世界的乱纪元都显得如此温和。
　　至此，三体舰队名存实亡，基本上是全军覆没，仅存的两艘战舰再也不会想返回太阳系。
　　被炙热的火光烧得通红的太空重新沉寂下来，三体舰队原本所在的位置就只剩一片重新冷却沉淀下来的金属云团，逐渐隐没于黑暗之中。
　　永别了，三体舰队！
　　接下来，流浪地球将要向三体文明所在的半人马座，出征！


第六百七十七章 黑暗战役
　　三体中的人类文明对眼前发生的一切可谓是目瞪口呆，所带来的震撼远远超过末日之战，让人完全说不出话来。
　　如果说水滴团灭联合舰队，依靠着是人类未知的科技，流浪地球就是把一切毫不掩饰地呈现在眼前，你能够看清其中每一个部分的原理和结构，但就是无法想象能够做到这种地步。
　　这是最直观的体量差距，以一个星球对抗一支舰队，实在是太不公平了。
　　三体文明寄予厚望的三体舰队就这样全军覆没，之后很长一段时间，至少在几年以内，不可能再对太阳系展开新一轮侵略。
　　何况他们也没有这个的机会了。
　　不过相较于地球上的人类文明，这场胜利让另一群人更加大跌眼镜，那就是早就逃离太阳系的自然选择号与其追击舰队。
　　自从末日之战中联合舰队一千三百多艘恒星级战舰被一个水滴团灭后，章北海就坚定地认为自己的想法是正确的，并说服前来追击的舰队，组成一个新的星舰文明。
　　追击的四艘战舰分别为蓝色空间号，企业号，深空号和终极规律号，加上自然选择号一共五艘恒星级战舰，共计有五千五百人。
　　他们坚信自己将会是人类文明唯一的继承者，肩负起延续文明的责任，不断地飞向深空。
　　即便是方舟号摧毁了第一个水滴，也没有能够改变章北海的想法，因为当时还有九个水滴，以及被认为是主力的三体舰队，破坏掉一个水滴貌似改变不了任何事情，人类还是难以避免失败的命运。
　　正是怀着这样的想法，三年来，自然选择号带领着剩下四艘恒星级战舰一直在太阳系附近徘徊，寻找机会重新补给燃料，然后头也不回地远走高飞。
　　然而如今传来的消息让他们大为惊讶，地球文明非但没有毁灭，反倒是接连战胜了九个水滴和三体舰队，在这场太阳系保卫战中取得了最终胜利。
　　毫无疑问，这是一件值得高兴的事情，虽然如今他们都是坚定的逃亡主义者，早已认定人类必败，但是在内心里还是为了人类文明的延续，当然不希望地球文明真的被三体文明毁灭。
　　可是他们又没有办法由衷地为此感到高兴，因为人类最终获得胜利，也就意味着他们无论出于任何目的选择逃亡，从事实上都变成了叛逃，人类文明已经不需要靠他们来延续了。
　　这让新生的星舰文明顿时陷入到进退两难的境地，一方面他们当然希望地球文明可以不计前嫌，允许他们进行返航，回到地球重新开始；另一方面，他们也明白这种情况回去，他们都无可避免地要上军事法庭，以叛逃罪接受审判。
　　原本他们以为家没了，人还在，就已经是一件极其悲哀的事情。
　　现在他们发现原来更悲哀的是，家还在，回不去。
　　此时摆在他们的面前有两个选择，一个是回去接受审判，尽可能地争取避免死刑，至少最后还能回归社会。
　　另一个就是一条路走到黑，干脆就不回去，按照原计划利用飞船逃亡，永远在漂泊在太空中。
　　在这方面，他们分成了两派，来自亚洲舰队的蓝色空间号和深空号坚持返航，来自北美舰队的企业号与来自欧洲舰队的终极规律号则是希望永不返航，逃亡到天涯海角。
　　此时指挥着自然选择号的章北海就手持至关重要的一票，他的意见将决定这个小小的星舰文明将去往何方。
　　说实话，章北海对自己当初的决定已经是十分后悔，如果说这一切都是流浪地球的功劳，或许他还能得到些许安慰。
　　然而消灭掉三体文明的真正主力——九个水滴的，却是被他抛弃的亚洲舰队。
　　这支舰队完美展现出人类的勇气与智慧，加上地球上倾全人类之力建造的高能加速器生产的反物质，从而把原来一个就能团灭人类舰队的水滴干掉了九个，然后才有流浪地球消灭三体舰队的一幕。
　　他不得不承认自己的想法是错误的，人类或许不是必胜，单也并非必败，只是他们没有选择留下来拼死一搏，而是理智且冷酷地选择了逃亡，才落得如今这样的局面。
　　为此章北海愿意接受审判，把决定权交还给取得最终胜利的地球文明，这样才能挽回一点曾经犯下的错误。
　　然而当他宣布这个决定，要求五艘恒星级战舰都返回地球接受审判时，令人意想不到的事情发生了。
　　终极规律号和企业号突然发难，对着自然选择号、蓝色空间号和深空号发射了次声波氢弹！
　　警报声响彻飞船，如同来自黑暗太空的万鬼哭号，警报界面从半空中像雪片般疯狂地跳出，显示着向自然选择号来袭导弹的大量信息。
　　“你们在干什么！？”
　　原任舰长东方延绪对终极规律号和企业号大声质问道，却没有得到任何回应，只有大量的导弹还在飞过来，完全就是冲着摧毁自然选择号来到。
　　章北海却在这短暂的一瞬间想明白了一切，这并不是什么意气用事，而是早已策划好的行动。
　　终极规律号和企业号如果想要继续逃亡，那就需要有充足的燃料和物资，星舰文明的所有燃料，基本上只够两艘飞船的。
　　然而现在自然选择号，蓝色空间号和深空号都选择了返航，终极规律号和企业号想要得到足够的燃料，就只有在这时候把屠刀伸向往日的队友，从他们的尸体上得到自己想要的东西。
　　换句话说，就算章北海选择了与他们一起逃亡，最终也一定会发生同样为了抢夺物资与燃料的黑暗战役。
　　只是此时自然选择号，蓝色空间号和深空号准备返航，让终极规律号和企业号不约而同地做出选择，对这三艘战舰发动攻击！
　　这就是在无边无际太空黑暗的怀抱中哺育出的新人类，第一步就是残酷的自然选择，不是杀人就是被杀！
　　终极规律号和企业号来自一个光明的世界，现在却变成了两艘黑暗之船。
　　这就是选择逃亡的代价，与其接受审判，他们宁可不要返航！


第六百七十八章 章北海的结局
　　自然选择号完全没有预料到终极规律号和企业号的背叛，毕竟他们已经选择了回归地球文明，从心理上就已经不再是这种黑暗的新人类思维。
　　正是这一点让他们在最开始就落于下风，面对终极规律号和企业号发射的大量次声波氢弹几乎是毫无防备。
　　次声波氢弹是一种太空核武器，用于打击对常规辐射有良好屏蔽的飞船目标，能够以空气中的次声波的频率连续发生多次核爆炸，每次都产生强烈的电磁辐射，电磁辐射与目标飞船的金属外壳相互作用，将电磁能量转化为飞船内部空气的声能，产生超强次声波，杀死飞船内部的一切宏观生命，但对于飞行的设施基本没有损坏。
　　从使用的是这种武器来看，就知道终极规律号和企业号是冲着掠夺燃料与物资来的。
　　章北海无奈地叹息道：“原来这就是我们的归宿，从选择逃亡的那一刻起，就再也回不去了。”
　　他从心底接受了这样的结局，要说这是报应的话，那就这样吧。
　　几处核爆的光芒亮起，照亮了这片黑暗的空间。核聚变火球的持续时间为二十秒，这期间火球在以次声波频率闪烁，但肉眼是看不出来的。
　　然而此时却发生了另一件出人意料的事情，蓝色空间号忽然挡在了自然选择号的前面，以自身舰体作为屏障，吸收了大量次声波氢弹产生的电磁辐射。
　　虽然还是无可避免地受到重创，但是自然选择号上的大部分人因此得以存活下来，没有在第一轮攻击中丧命。
　　另一边的深空号就没有这么幸运，巨大的舰体像蝉翼般振动起来，振动的能量转化为次声波，舰体内迷漫的血雾笼罩了一切。
　　章北海被传递过来的声波震得五脏六腑移位，趴在地上吐血。
　　不过他更担心蓝色空间号上的状况，光是一点余波就能致人重伤，承受次声波氢弹正面冲击的蓝色空间号，上面的人员伤亡又会是多么惨烈？
　　但事实并不如他所料，蓝色空间号完全做好了应对意外事变的准备，在受到攻击前，它的内部已被抽成真空，所有人员都穿上了航天服。
　　由于真空条件下不可能产生次声波。所以没有任何人员伤亡，只是舰体在超强的电磁脉冲中受到了轻微损伤。
　　蓝色空间号的舰长诸岩联系章北海问道：“长官，你没事吧？”
　　章北海擦了擦嘴角的鲜血，艰难地站起来问道：
　　“诸岩，你早就料到了吗？”
　　“不，只是我个人的一种预感，平日里就习惯了未雨绸缪，其实我也是打从心底地不希望发生这种事。”
　　如果诸岩真的确信终极规律号和企业号会率先发动攻击，他就不会没有通知章北海，让全员穿上航天服只是一件小事，没想到会因此救了全舰人员的性命。
　　无论如何，终极规律号和企业号并没有完全得逞，没有在第一轮攻击就摧毁自然选择号。
　　然而形势依然不容乐观，自然选择号虽然得以幸存，但舰上的大部人员还是受到了次声波氢弹的冲击，因此基本陷入瘫痪，无力反击。
　　剩下蓝色空间号必须要同时面对终极规律号和企业号的攻击，都是同级别的恒星级战舰，以一敌二无疑要落于下风。
　　既然都已经率先发动了攻击，终极规律号和企业号后续的攻击就更加毫不留情，连续的核导弹和暴雨般的电磁动能弹接踵而至，让蓝色空间号无力招架。
　　更重要的是，蓝色空间号还要掩护陷入瘫痪的自然选择号，这就导致不仅是以一敌二，还要带着个累赘，只会让局面更加被动。
　　此时章北海宛如突然苍老了十岁，对诸岩说道：
　　“不要管我们了，你们先走吧。”
　　诸岩坚持道：“不，长官，我们一起回家！”
　　“没关系的，都一样。”
　　章北海已经接受了自己的命运，或许星辰大海就是他的归宿，这里就是他的葬身之地。
　　然而就在这时，远处一发超远距离的等离子炮射过来，径直贯穿了终极规律号，打破了这场黑暗战役的平衡。
　　终极规律号的舰体被灼出了一个大洞，内部迅速被火焰吞没，并发生了局部爆炸，丧失了一切作战能力。
　　正是负责跟踪并监视他们的万年风雪号，在迅速搞清楚了前因后果之后，从黑暗中出现扭转了局势。
　　看到终极规律号的下场，企业号也顾不上收集物资，马上掉头就跑。
　　可惜这又怎么能逃得过万年风雪号的追击，紧接着一发等离子炮又打穿了企业号的装甲，使其发生了剧烈爆炸，如同烟花般绽放在太空中。
　　如果说终极规律号和企业号的背叛还有诸岩能够隐约察觉到，万年风雪号的出现就真的是超乎了所有人的预料。
　　这艘流浪地球护卫舰忠实地执行了命令，直到这最后一刻才在章北海等人面前现身。
　　舰长列夫森科主动联系自然选择号说道：“这里是流浪地球舰队万年风雪号，以面壁者乔律的名义要求你们立即返航！”
　　虽然对流浪地球舰队是什么不太清楚，但是乔律的名字他们早已有所耳闻，这让章北海瞬间意识到，是获得了最终胜利的人类文明来让他们回去。
　　“回去等待我们的会是什么？”诸岩警惕地问道，“判我们死刑吗？”
　　“决定你们是否有罪是军事法庭的动作，我没办法保证什么。”列夫森科回答道。
　　“不过，现在你们确实有一个将功赎罪的机会，太阳系中是三体舰队有两艘战舰逃离了战场，现在我们距离最近的太空力量，你们可以选择是否与我们一起去进行追击。”
　　说到这里，章北海顿时眼前一亮，还愿意让他们承担作战任务，这意味着国际上还承认他们是人类舰队的一员。
　　光是这一点，就已经是最大的宽恕了。
　　当然，正如列夫森科所说的那样，这里主要是乔律说服了舰队国际，给他们一次机会。
　　毕竟章北海的行动从间接上也是保住了亚洲舰队，才铸就了如今这样的局面，虽然他自己可能没有预料，但某种程度上说也是曲线救国了。
　　正因如此，乔律才被这次救赎的机会留给了他，至于能不能把握，就要看他自己了。
　　流浪地球还有更重要的任务，自然是不顾上这边发生的事情。


第六百七十九章 开始反攻
　　太阳系内，人类对于这场突如其来的胜利，依然感到不可思议。
　　尤其是流浪地球展现出的真实姿态，对于他们来说简直是无法想象的事情。
　　此时他们也终于明白，为什么乔律敢提出建造一万座高能加速器来与突破智子封锁的面壁计划。
　　因为与流浪地球上一万座行星发动机相比，简直就是小巫见大巫！
　　光是远远地望着流浪地球上冒出的蓝光，就让他们惊叹不已，以人类的力量推动着整个地球前进，这到底是多么伟大的壮举啊！
　　乔律也没有再隐瞒身份的必要，直接向舰队国际和面壁计划委员会重新表明了立场，顺带告诉他们一些流浪地球的来历，以免再彼此猜疑。
　　说实话，听到这些解释，舰队国际与面壁计划委员会是一脸懵逼的。
　　人类建造一万座行星发动机逃离太阳系这件事本身就足够传奇，后面居然还发生了穿越，至今为止已经到过数个位面，见过不止一个平行宇宙的地球。
　　这完全超出了目前人类文明的理解，实在难以想象会出现在自己面前。
　　然而三体舰队的覆灭是实打实的，乔律的面壁计划也确实成功扭转了人类必败的局势。
　　民众热烈的欢呼已经说明了一切，面壁计划委员会也只好接受这样的结果。
　　当亚洲舰队返航时，只见到流浪地球拖着长长的尾焰渐离渐远，早已看不到什么三体舰队。
　　对他们来说，战争已经结束了，但流浪地球新的征程才刚刚开始。
　　无论如何，地球上的人民都热烈地庆祝着这来之不易的胜利，两个世纪以来，一直压在他们身上的这一座大山，总算是被推翻了。
　　人们激动地相互拥抱，历尽沧桑的老人忍不住流下热泪，在这漫长的斗争中，人类文明实在是经历了太多太多。
　　为这一段黑暗的历史划上句号的，不仅仅是乔律或者流浪地球的功劳，还有地球上所有为建造高能加速器作出过贡献的无数普通人，以及即便是在看似希望渺茫的情况下，依旧毅然决定挡在水滴面前的亚洲舰队。
　　这是全人类的胜利，正是因为两个地球都在为此不懈努力，才得到了这样的圆满结果。
　　乔律再次站到面壁计划听证会的讲席上，这也将是最后一次，随着三体舰队的覆灭，面壁计划这一历史的传奇也将永远地宣告结束了。
　　他所做的第一件事就是辞去面壁者的身份，如今人类已经不需要面壁者。
　　乔律就像一位导师，只是为了告诉他们该怎么做，现在人类已经明白了该如何应对危机，就不需要他再来一步步指引。
　　与此同时，他还向世人宣告了流浪地球的存在，并解释了这一切的由来，重新以流浪地球常任理事代表兼联合政府特使的身份出现在公众的视野中。
　　如果以后没有什么意外，他就不再是面壁者乔律，而是联合政府特使乔律了。
　　此时，在地球上的天空中，还可以看到正在逐渐远去的流浪地球，尤其是行星发动机全功率启动时产生的耀眼蓝光，让流浪地球看上去就像是一颗苍蓝的晨星。
　　后来人们也称之为指引明路的苍蓝星，以此来纪念这段特殊的历史。同时也意味了在流浪地球的引导下，人类文明终于寻找到了正确的自救之路。
　　不过此时被最多人问起的，还是流浪地球到底要去往何方，为什么在消灭了三体舰队之后，就要如此马不停蹄地再度启程，连让众人表达感激的机会都没有。
　　乔律作为代表回答道：“我们的目标是4.2光年以外的半人马座，没错，就是三体文明所在的星系。”
　　此言一出，引起满场哗然，他们都以为三体舰队覆灭，战争就已经结束了。
　　接下来应该坐下来和三体文明好好谈条件，没想到流浪地球却是直接准备反攻！
　　一名记者问道：“为什么要这么做呢？以我们目前取得的战绩，足以迫使三体文明投降，接下来只需要进行谈判，就能得到想要的成果，何必要让战争继续下去？”
　　另一名记者附和道：“对啊，难道是为了赶尽杀绝？如果目的是种族屠杀，那么我们所做的与三体文明有何不同？”
　　毕竟这个时代还是有着浓厚的人文主义气息，即便是对于三体文明，也还是有不少人怀着比较圣母的想法，至少不能接受种族灭绝这样的行为。
　　乔律不得不为他们敲响警钟，严肃地回答道：
　　“首先，三体文明不存在投降的选择，他们面临的是家园即将被三颗恒星所吞噬的生存死局，投降就意味着灭亡。战争得不到的东西，在谈判桌上也得不到。所以在取得最终胜利之前，我们之间没有和平可言，三体文明必然会对太阳系进行不断渗透，并发起一次又一次攻击，因为这是他们唯一的生存机会。”
　　曾经人类对三体文明的轻视，很大程度上就是低估了三体人的决心，因为他们会接受谈判，受到一定挫败后就会安分下来。
　　但这完全是以己度人，三体文明所在的环境与人类完全不一样，认为他们会接受谈判，简直是何不食肉糜。
　　三体文明只能前进，不择手段的前进，在得到太阳系之前都不会停下来。
　　“所以我们除了赶尽杀绝以外，就没有别的方法了吗？”
　　即便是明白了这一点，要彻底摧毁一个文明，甚至是执行种族灭绝，还是有点突破人类的价值观底线，至少不会被认为是一件值得骄傲的事。
　　说实话，乔律本身没有这样的道德负担，三体文明就是冲着灭绝人类来的，占领地球后的第一件事就会是禁止生育，然后不断地减少人类的数量，直至人类彻底灭绝。
　　在这种情况下，还要考虑不对三体文明赶尽杀绝，就像在战场上被人用枪指着，自己开枪反击还要小心避开要害一样。
　　不过乔律也没有直接宣判三体文明的死刑，而是话锋一转道：
　　“放心，我们也没有打算一上来对三体文明执行种族灭绝，相反还要救他们与水深火热之中。至于后续是否要斩草除根，很大程度上就要取决于他们自己的表现了。”


第六百八十章 星际穿越
　　此时，还没有人能够预料到，流浪地球打算如何拯救三体文明于水深火热之中，更不知道其真实目的所在。
　　不过有一点顾虑是十分明显的，那就是流浪地球前往三体星系，必须要跨越4.2光年的距离，即便是以光速也要四年多的时间。
　　在这期间很难说不会发生什么变数，毕竟从第一个水滴团灭联合舰队，到亚洲舰队成功消灭九个水滴，也就相差了三年时间。
　　加上三体文明正处于技术爆炸阶段，让这一切又变得更加扑朔迷离。
　　正当人们如此担心的时候，流浪地球却早就做好了准备。
　　在太阳系冥王星附近，中央科学院在一年前就进行着一场绝密的大工程，其主要用到现实宝石，将常规物质转化为暗物质，并将其聚集为一种特殊的形态。
　　即便是在人类全力开发太阳系的时代，冥王星的地位依旧类似于地球时代的南极洲，属于人迹罕至的地方。
　　毕竟它还被逐出过九大行星的行列，就让这个星球变得更加冷门，恐怕人们记住它，也是因为这件事。
　　不过这一次，冥王星要从此改头换面，一雪前耻了！
　　因为这里将会成为人类以后出入太阳系的门户，前往大千世界的交通枢纽，甚至是成为太阳系中，除地球以外最繁华的地方。
　　这一切都来自于神奇的暗物质技术，让流浪地球得以突破这个世界的某种限制。
　　当流浪地球到达冥王星附近时，这一切的秘密才逐渐揭晓。
　　一个模糊的天体出现在冥王星附近，它有着巨大的光滑球体外形，表面上散发着点点星光，就像人们打造过世界上最圆的球体，只是被放大了数千亿倍。
　　最初人们还为表面的星光是来自于对宇宙的反射，就像水滴那种绝对光滑的表面一样。
　　然而再仔细观察一下周围，他们就会发现自己错了，这些星光并非来自于镜面反射，而是来自于球体内部！
　　甚至这些星光还会如同地球上的星空一样，随着时间发生变化。
　　如果要形容的话，这个球体就是一个微缩宇宙，把万千世界都包含其中，让人难以说清楚它到底是什么东西。
　　更重要的是，它就出现在冥王星附近，体积要比冥王星大得多，几乎达到了木星的地步，却没有产生像木星那样庞大的引力，仿佛只是一个没有质量的影子。
　　此时乔律已经乘坐方舟号回到流浪地球，也看到了这令人惊讶的一幕。
　　“你们到底做了什么？”他对丁仪问道。
　　感觉在微观世界中呆了两年，乔律也已经跟不上如今流浪地球的技术了。
　　丁仪回答道：“很简单，利用暗物质构建了一个虫洞，有了它，我们就可以快速地到达半人马座了。”
　　“虫洞？你确定不是黑洞吗？”
　　乔律望向这个球体漆黑的表面，如果不是点缀着点点星光，恐怕就让人以为这是一个吞噬一切的黑洞了。
　　丁仪却笑着摇摇头：“不不不，黑洞可不是洞啊。你应该知道的，黑洞是质量极大的天体，如果这种东西出现在太阳系，九大行星一个都跑不掉。”
　　“不过你管这个叫洞吗？”
　　乔律再次望向暗物质虫洞，无论从哪个角度看，这都是一个球体，与之前他见识过的任何虫洞都大不相同。
　　“嗯，严格来说，它是一个球状的洞，并且本质上是高维空间在低维空间的投影，几乎不存在任何质量。”
　　这倒是能够解释，为什么它的体积如此之大，却没有产生巨大的万有引力。
　　不过这一切还是让乔律感到不可思议，简直就像是打破了这个世界的法则一样。
　　“不是说在这个宇宙中已经无法进行折跃，为什么这个虫洞又能起作用？”
　　丁仪笑道：“因为我们做的事情已经不一样了！我之前说无法进行折跃，是因为这个宇宙不存在超空间，本质上我们是借助高维空间，也就是超空间的扭曲来进行折越的，但现在超空间都不存在了，当然就没有办法进行空间折跃。”
　　“但是现在我们做的是，利用暗物质重新构建出一片高维空间，然后借助这片高维空间来帮助我们到达宇宙的其他角落。”
　　“举个例子，超空间就像宇宙中的高速公路，以前就是它来进行快速移动的。我们刚来的时候，发现这个世界的高速公路都被摧毁了，当然就没有办法再进行空间折跃了。”
　　“可是现在，我们学会了重新建造一条高速公路。没错，不仅仅是利用，是能够去建造了！当然，它并不是很长，仅仅只有4.2光年，对于这个宇宙来说渺小无比，却是我们人类的一大进步！”
　　4.2光年居然都被认为不是很长，乔律对这些天文单位又有了新的认知。
　　不过按照丁仪所说，这确实可能会是人类踏入高维文明的第一步，毕竟从只会利用到能够建设，无疑是一种质的飞跃。
　　有了这个暗物质虫洞，流浪地球就不需要再进行漫长的星际旅行，现在到达三体星系可能连一个月都不用，这样的进步简直是难以置信。
　　“我们要到了！”
　　在两人交谈的时间里，流浪地球已经接近暗物质虫洞，如同木星般庞大的虫洞表面，遮天蔽日地笼罩在流浪地球的上空。
　　这一刻，流浪地球仿佛要坠入到另一个宇宙似的，就像坠入作为气态巨星的木星一样，开始浸入到虫洞的表面。
　　幸好暗物质虫洞本身几乎没有质量，所以不会产生跨过洛希极限被引力撕碎的问题。
　　下一秒，流浪地球进入到了一片不断扭曲变形的空间，就像是整个宇宙都被弯曲成一条通道，原本遥远到难以估计的星体，如今仿佛就在触手可及的地方。
　　丁仪兴奋地说道：“准备跟太阳系说再见，还有半人马座我们来了！”
　　半人马座，流浪地球最初的终点，曾经预计要花费2500年才能到达的地方，如今几乎要在瞬间抵达。
　　当然，这也不是流浪地球最初想要抵达的半人马座，而是三体文明所在的，三颗恒星构成的三体星系！


第六百八十一章 到达三体星系
　　在进入虫洞后，流浪地球淹没穿梭在一片暗物质海洋当中，宇宙空间仿佛变成了流动的液体，无时无刻不在涌动翻腾着。
　　无数星辰就化作了这片海洋上的粼粼波光，原本数光年的距离，被缩小到了尺寸之间。
　　这里俨然就是一个微缩的小宇宙，又或者说，这就是空间折叠后产生的现象。
　　流浪地球宛如一叶扁舟，行驶在这片暗物质的海洋，顷刻间走过以光年计的距离，颇有一种古代神话中缩地成寸的感觉。
　　当乔律提出这个想法时，丁仪忍不住哈哈大笑道：
　　“缩地成寸？哈哈哈，还真有这样的味道。”
　　他拿出一张纸，在上面画了两个点，并开始说明道：
　　“假如这里是太阳系，这里是三体文明的半人马座，一般我们想要过去，就只能两点之间直线最短，这个距离就是4.2光年。”
　　丁仪用一条直线把两点连接起来，并在上面标明4.2光年，那么这就是以常规方式到达半人马座，无论怎么样都不会太短。
　　“现在我们把空间折叠起来，并在两点之间开了一个洞。”
　　他熟练地把纸对折，让两点几乎重合在一起，如此一来两点之间就不再是纸面上的直线最短，并且在三维上变得无限接近。
　　换成三维空间，那么这就是缩地成寸，原本4.2光年的距离被缩小到一个难以置信的地步，便是这个暗物质虫洞的原理。
　　此时丁仪再用笔在上面戳出一个洞，然后重新摊开纸张，结果就是在两个点附近都同时被戳出一个窟窿。
　　他指着这两个窟窿说道：“这就是我们制造的暗物质虫洞，在二维上它是一个圆，到了三维世界就是……”
　　“球体，我明白了。”
　　当然，这只是最基本的原理，就像数学上的1+1=2。
　　你永远不知道看似这么简单的东西，后面会演变得多么复杂，当然乔律也就不指望能够听懂了。
　　通过这种方式，流浪地球的行程被大大缩短，在虫洞中行驶了不到半个月，就到达了此行的终点。
　　流浪地球冲出了暗物质海洋，从虫洞的另一侧出现，来到了这个原本遥远的半人马座星系。
　　从进入三体星系的瞬间，就能感觉到一股焦灼的气息，气温骤然上升了几度，仿佛回到了传说中有十个太阳的上古时期。
　　这里与人类已知的半人马座完全不一样，也不同于阿凡达世界里的半人马座a星系，是一个完全未知的星系。
　　现实中的半人马座由一对双星和比邻星组成，运动规律简单且稳定，所以才会被选为流浪地球计划的目的地。
　　然而如今呈现在众人眼前的，却是一个混沌的三体星系，三颗恒星就像是中了邪一样不按套路出现。
　　换做地球上就是太阳有时从东边升起，有时又从西边，天上偶尔有两个太阳，有时又只有一个，还时而近时而远，在寒与暑之间左右横跳。
　　这一切诡秘的三体运动，构成了地狱般的三体星系，连续几个严寒的长夜后，可能会突然出现一个酷热的白天，或者正好相反。
　　不过这些都不算什么，当三个太阳同时出现在同一片天空下，就会出现席卷一切的高温，把大地烧成铁板一样红，岩浆横流，地火连天，妥妥的人间炼狱。
　　三体文明就是在这样的环境下诞生的，并且经历过两百余次毁灭与重生的轮回。
　　这就是为何他们一定要占领太阳系的原因，与三颗恒星交替运动的三体星系相比，太阳系只有一颗稳定的恒星，寒暑交替相当规律，还不会出现三日凌空的恐怖末日。
　　在三体星系中，流浪地球很快就找到了那颗孤零零的行星。太阳系有八大行星，三体星系却只有一个，在三颗恒星之间显得弱小无助，无时无刻不处在被恒星所吞没的恐惧之中。
　　三体星球还有一颗卫星相伴，但与地球和月亮不同，这颗卫星是硬生生从行星上撕裂下来的。
　　由于三颗恒星的运动不规律，三体星球偶尔就会接近洛希极限，木星的质量是地球的318倍，产生的潮汐力就足以让地球撕裂，何况质量是行星几十万倍的恒星！
　　这颗卫星就是三体星球从恒星附近掠过时，被撕裂出来的一块，形状不规则的两部分在自身引力下，经过漫长的岁月重新变成球形。
　　这是对三体文明一次最大的警告，他们的文明无时无刻不处在毁灭的边缘，不知道未来的哪一天，整个星球就会被恒星引力给撕裂粉碎。
　　流浪地球缓缓地接近这颗危如累卵的星球，出乎意料地并没有发现太多的轨道防御，也没有任何太空舰队驻守。
　　不过这才是理所当然的，对于这颗早晚要舍弃的星球，三体文明不可能浪费资源在防守上，再多的轨道防御平台也减轻不了三颗恒星的威胁。
　　至于没有任何太空舰队，这就又是乔律惹的祸了。
　　在三体星球的轨道上，有一个巨大的圆环，在阳光中发出金属的光泽。
　　这是智子工程所使用的巨型粒子加速器，在周围的太空船坞全面停工的情况下，只有这座巨型粒子加速器仍在不断运行着。
　　没错，三体文明把大量的资源都投入到了智子工程当中。
　　正如过去所说的那样，智子工程是一个极大消耗资源的项目，三体文明花费了一支太空舰队的资源，才得到了第一个智子。
　　就算建成了巨型粒子加速器，质子的电路蚀刻又是一个庞大的工程，把质子二维展开后的大小将包裹整个星球，电路的总面积是整个的三体行星陆地面积的几十倍，需要上千艘工程船花费上万小时才能完成，所消耗的资源绝对是天文数字。
　　可是现在，由于乔律提出了让人类建造一万座高能加速器与突破智子封锁的面壁计划，顿时就让三体文明变得紧张起来。
　　他们不得不建造更多的智子，以维持对人类文明的技术封锁。
　　光是建造智子就要倾家荡产，还哪有多余的资源来补充后续的太空舰队？
　　然而智子在宏观上是没有任何战斗力的，这就让三体文明在舰队覆灭后，顿时陷入到一种极其尴尬的局面。
　　就算有足够的智子可以继续监视人类的一举一动，并维持科技上的封锁，他们也没有多余的资源来建造太空舰队占领太阳系。
　　这就是典型的被忽悠瘸了，攀科技到最后发现没有资源来爆兵，然后对方还已经反推到家门口！
　　此时三体文明生产再多的智子也毫无意义，得到的一切成果到最后都只能便宜了流浪地球。


第六百八十二章 进行登陆
　　三体文明根本无法预料到人类会来得如此之快，按照他们的计算，4.2光年的距离，哪怕是以光速都要耗费四年时间，怎么可能在这么短时间内来到三体星系。
　　当流浪地球出现在轨道附近时，他们才意识到这是真的，正是这颗蔚蓝的星球毁灭了整个三体舰队，现在就出现在他们头顶上空。
　　最先发现的三体人用手指着天空中那颗散发着苍蓝光芒的晨星喊道：
　　“是地球！地球往这边过来了！”
　　如果往在平日里，其他人一定以为他是疯子，杞人忧天的傻瓜。
　　可是现在却没有人可以反驳他的言论，因为地球真的来了，如同一颗巨大的蓝色彗星，划破三体行星的天际，并且还在不断靠近。
　　“这到底是怎么回事？”
　　三体文明的元首望着天空中越来越近的流浪地球，也和他的子民一样感到难以置信。
　　他确实有想过人类会反攻三体星系，但没有想到会以这种方式，并且来得是如此之快，根本不给一点喘息之机。
　　如今三体文明由于大量建造智子已经接近经济崩溃，就跟美股一样连续熔断，根本没有余力去进行防守。
　　加上他们早就打算舍弃这个星球，浪费资源去建造防守设施完全没有什么意义。
　　三体文明以一种近乎不设防的状态迎来了流浪地球的反攻，费尽功夫建造出的智子，如今也只能眼睁睁地看着流浪地球到来。
　　流浪地球舰队率先在三体星球上登陆，在到达地面前都没有遇到任何抵抗。
　　三体文明没有任何的轨道防御设施，确实只能看着流浪地球舰队停靠在星球轨道上空。
　　然后大量的空投舱落下来，宣告着人类正式踏足三体世界，有如二战时的诺曼底登陆，开辟了人类与三体文明新的战场。
　　乔律跟随着登陆部队一起来到这颗三体文明诞生的星球上，正如之前所说的那样，这里是一个自然条件极其恶劣的星球。
　　整个星球都没有多少植被，大部分地区都是一片荒凉，目前正处于黑夜之中，天空中升起了一轮巨月，气候变得十分寒冷，大地蒙上了一层白霜。
　　远处出现了几座三体文明的建筑，那是一座座巨大的单摆，每座都有几十米高。
　　单摆的摆锤是一块块巨石，被一大柬绳索吊在架于两座细高石塔间的天桥上。
　　每座单摆都在摆动中，并且摆动都是同步的，远远看去，这景象怪异得使人着速，像大地上竖立着一座座走动的钟表，又像从夭而降的许多巨大、抽象的符号。
　　在巨摆的环绕下。有一座巨大的金字塔，夜幕中如同一座高耸的黑山，这就是三体文明元首的宫殿。
　　想要在这个地狱的世界生存，就得居住在这种墙壁极厚的建筑中，几乎像住在地下，才能避开严寒和酷热。
　　乔律原以为到达地面会遇到三体人的激烈反抗，毕竟这里是他们的家园，怎么样也要誓死保卫一下。
　　然而这一切都没有发生，甚至登陆部队根本就没有遇到几个活人，整个星球都陷入了一片死寂，似乎早已放弃了抵抗。
　　“三体人都跑哪里去了？”王磊好奇地问道。
　　乔律没好气地说道：“就在你的脚下。”
　　王磊惊讶地抬起脚来，才发现自己踩着一张像锡纸一样的人型皮囊，就像一只放了气的皮球，摊在地上好似一张薄饼。
　　并且这样的皮囊遍地都是，成了附着于地表没有生命的一束干纤维。月光下，大地看上去像一大块冰冷的金属。
　　王磊忍不住捡起这张皮囊，干瘪的如同一张人干，手感摸上去也像是揉烂了锡纸一样粗糙，完全没有办法想象它还能活动的时候。
　　“这就是三体人？”
　　被王磊拿在手上的皮囊完全就是死物，感受不到一点生命的气息，也难怪他会感到疑惑，威胁了人类这么久的三体人，居然是这样的东西。
　　“根据资料显示，三体人会在乱纪元中脱水休眠，等到气候温和再浸泡恢复。问题是，为什么他们要在这个时候大规模脱水，这个星球发生什么事了？”
　　从目前的环境来看，三体世界应该还没到乱纪元，气候虽然寒冷了一点，但也没有到无法生存的地步。
　　为什么在这种情况下会有这么多三体人脱水休眠，甚至都顾不上抵挡人类的登陆部队。
　　此时乔律看到远处有一团篝火，一个三体人用这些脱水皮囊作为燃料，随意地给自己烧火取暖。
　　貌似脱水还有另一个好处，那就是可以轻易地拿来烧。三体人毫不顾忌地把脱水者当成柴薪，投入到眼前的篝火之中。
　　“抓住他！”
　　乔律当机立断下令道，他非常需要知道三体文明到底在搞什么鬼。
　　那个三体人看到乔律等人，马上转身就跑，然而他的两条腿怎么可能跑得过流浪地球的机械化部队，一转眼就被抓了回来。
　　即便是活着的三体人，也不是什么三头六臂的妖魔鬼怪，他们的身体素质比人类强不到哪里去，身穿纳米装甲的王磊可以轻易地擒住他。
　　唯一有点麻烦的就是，他会释放出强大的脑电波，如果没有防备的话，人类会感到头疼欲裂，就如同精神攻击。
　　可惜流浪地球对此也早有防范了，纳米装甲上配备了相应的隔绝装置，可以大幅减弱三体人的脑电波。
　　因此这个三体人就只能用孱弱的身躯来拼命挣扎，这当然是毫无意义的，很快就被押回到了乔律面前。
　　“告诉我，你们到底在搞什么？”乔律对这名三体人问道。
　　然而显现在这名三体人宛如镜子般的脸部的，却不是人类的文字，而是一连串根本看不懂的语言。
　　看来这名三体人的地位还比较低，根本没有资格接触到人类的语言，这样他自然就无法与乔律等人进行交流，只能指手画脚地不知在表达什么。
　　一切都显得极为异常，没有遇到任何反抗就算了，三体人还都自己进入到休眠。
　　难道真的是鸵鸟政策，只要看不见就当没事发生？
　　三体文明并不像是这么软弱的文明，那么到底是什么，让他们提前进入到脱水状态？


第六百八十三章 三体文明的末日
　　为了寻找到答案，乔律带领着登陆部队直奔三体文明的宫殿过去。
　　无论再怎么装鸵鸟，也不可能连完全没有人在吧。
　　然而这一路上就是没有任何卫兵，到处都只有脱水的三体人，看上去就是尸横遍野，就连宫殿里都是这样。
　　感觉就是已经完全自暴自弃了，甚至都不打算挣扎一下。
　　虽然哪怕三体文明选择反抗，在被流浪地球骑脸的情况下，一轮轨道轰炸就能瓦解全部防御力量。
　　但是现在对方如此放弃防守，反倒是让乔律感到异常，可以预想到的困难都不是最大的困难，永远就怕那些预料之外的事。
　　乔律等人一路进入到宫殿深处，虽然这里算不上是严密的防御工事，但为了应对恶劣环境有着极其厚实的墙壁，如果稍微改良一下，完全会是不错的掩体。
　　三体人就这么将其废弃了，一点都不觉得可惜，实在是不可思议。
　　最后他们来到一扇巨大的门前，钢铁大门高得望不到顶，就像地球上核爆避难所的大门。
　　此时被乔律他们俘虏的那名三体人表现得更加惊恐，奋力挣扎着想要逃离此地，不过理所当然地被王磊按住了，不知道是什么让他这么害怕。
　　“难道前面是什么禁地吗？”王磊猜测道。
　　乔律回答道：“有可能，三体社会处于极端的专制之中，法律只有两档：有罪和无罪，有罪处死，无罪释放。走错一步就被处死，不是什么奇怪的事。”
　　看他们能把脱水的人拿来当柴烧，就知道三体社会中人命有多不值钱，死者就只是一堆数字罢了。
　　不过能让这名三体人感到如此害怕，这道钢铁大门背后，可能就是这座宫殿最大的秘密。
　　“切开它。”
　　区区一道大门，无论是有多么厚重，也肯定是阻止不了乔律他们。
　　在激光切割下，这道大门很快就被破开一个口子，然后轰隆隆地打开了。
　　迎接他们的是广阔的空白，并不像预想中那样，存在着什么宝藏或是秘密控制室。
　　这里就只有一片空旷的白色大厅，迎面是一堵半弧形的白墙，表面有些半透明，像冰做的，地板和顶板都是洁净的白色，仿佛面对着一只没有眸子的空眼球，透出一种荒凉的茫然。
　　在这个白色大厅的正中央，盘腿坐着一名三体人，面对着那堵弧形白墙。
　　虽然三体人在外表上看上去就一模一样，至少作为人类看不出区别，但这名三体人身上的气质，却与其他三体人都截然不同。
　　在他身上感觉不到一丝情绪波动，尽管三体人并没有表情，但肢体动作多少会表现出一点内心的情绪，例如之前被俘虏的三体人，就会有身体颤抖和奋力挣扎之类的表现。
　　眼前这名三体人却宛如老僧入定，哪怕是身后传来大门被破开的声音，以及越来越近的脚步声，都没有让他有丝毫反应。
　　他端坐在那里，呈一个稳定的倒丁字形，仿佛是海滩上一只孤独的铁锚。
　　“这是个死人吗？”王磊不禁疑惑道。
　　“不。”
　　这个声音从四面八方传来，显然是这个大厅里面的某种装置，乔律等人顿时警惕起来，纷纷拿起武器对准眼前的三体人。
　　对方缓缓地站起来，利用白色大厅里面的装置对乔律等人说道：
　　“我是三体文明的元首，这里不欢迎你们，人类。”
　　面对着自己的元首，乔律他们抓来的那么三体人已经直接跪倒趴在地上，身体不住地瑟瑟发抖，足以见得这名元首在三体人眼中的威望。
　　可能他如此害怕，就是担心自己被当成带路党，三体社会可以因一件很小的事把人判处死刑，他这种叛徒可就更要牵连几千人一起被处死了。
　　乔律可不会畏惧，径直上前问道：
　　“既然不欢迎我们，为什么要放弃抵抗？”
　　三体元首断然说道：“放弃？我们已经进行了最大的抵抗！”
　　如果不是一路都没有遇到任何三体人反抗，说得好像乔律他们还是一路过关斩将过来的。
　　可是三体人不会说谎，哪怕是作为三体文明的元首，也应该是一样的才对。
　　“你到底做了什么？”乔律质问道。
　　“就和你们说过的一样。”
　　三体元首宛如镜子般的脸部倒映出乔律的面孔，让乔律凝视着他，就像是凝视着自己一样。
　　顿时，他仿佛意识到了什么，冲到白墙前盯着上面显示的信息。
　　虽然看不到三体文明的语言，但是太阳系与半人马座的星图，他是不会看错的。
　　这一刻，乔律明白了三体文明最后的抵抗到底是什么。
　　“你向全宇宙广播了太阳系和三体星系的位置！”
　　没错，黑暗森林威胁，不仅仅是人类可以使用，三体文明也一样可以用来与太阳系同归于尽。
　　如今人类已经反过来把三体文明逼入了绝境，理所当然就轮到三体文明来触发黑暗森林威胁。
　　三体文明一贯视人命如草芥，对他们来说，更容易作出全体牺牲的决定。
　　这就是三体文明进行的最大抵抗，比起毫无意义的地面防御，他们选择以这种方式来反抗！
　　“我首先公布了三体文明的坐标，接着再公布太阳系与我们的相对位置，这么一来，三体文明会先遭到黑暗森林打击，然后才轮到你们的太阳系。”
　　三体元首无比平静地说道，仿佛是在说一件微不足道的小事。
　　“不要误会，这并不是对你们的仁慈，相反这是一种折磨。我可能看不到地球文明的毁灭，但我至少要让你们知晓自己面对是什么，让你们知道自己根本什么都做不了，让你们活到失去一切希望的那一天！”
　　就在他说出这些话的同时，弧形的白墙突然变成了红色，仿佛被地狱的岩浆烧透了一般。
　　三体元首把手伸过去，结果他的身体瞬间被点燃了，火刑是三体文明最常见的刑罚，他就以这种方式在乔律等人面前自行了断，用生命表明自己并不是在开玩笑。
　　“看着吧，这是三体文明的末日，但在不久之后，也会是你们人类文明的末日！”


第六百八十四章 执行计划
　　三体元首在乔律等人面前化为灰烬，只留下一摊焦黑的痕迹，无疑是把这个烂摊子甩给了他们。
　　现在总算是明白，为什么大部分的三体人都提前脱水休眠，正如鲁迅先生曾经说过：
　　假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。
　　三体文明就处于这种状态，他们知道自己已经在劫难逃，干脆就脱水休眠。
　　与其清醒着接受折磨，不如在毫无知觉的睡眠中死去，这就是他们的逻辑。
　　事实上，这也是三体文明经历两百余次毁灭与重生形成的习惯。
　　脱水休眠是为了应对乱纪元演变出来的，但在乱纪元中实际能够生存下来的三体人还是寥寥无几，甚至是万中无一，只够留存文明的火种，不可能让大部分三体人逃过一劫。
　　那么脱水休眠对于大多数三体人的意义就是，能够在毫无知觉的情况下，坦然面对死亡。
　　没必要作过多的挣扎，脱水休眠然后听天由命，对他们来说已经成为一种习惯。
　　反正只要有极少数人幸存下来，三体文明的目的就达到了。
　　只有如此残酷的方式才能让文明延续下去，除此之外的一切都不重要。
　　这一次他们面对的是比乱纪元更加可怕的黑暗森林打击，毁灭的不仅仅是一个星球，而是整个恒星系！
　　在这种情况下，对于三体人来说，直接躺好等死就对了，还有什么好反抗的。
　　人类要占领这个星球也不再有任何意义，这里已经成为了全宇宙都避之不及的死亡之地。
　　不过凡事都有例外，也不是所有三体人都会乖乖脱水休眠，就如同人类会有及时享乐的行为一样，少数三体人也会在末日来临时才敢真正释放自己。
　　被乔律他们俘虏的就是这么一个三体人，懦弱胆小，丝毫不敢触犯权威，却会把脱水后的同胞当柴烧掉，是一个长期被压迫的可怜人，就连个性都被扭曲掉了。
　　乔律捡起地上的一个装置，那是焚烧殆尽后的三体元首留下的，在烈火中都没有被烧坏，可见其质量好到不同寻常。
　　乔律把装置戴在被俘虏的三体人身上，然后再问他道：
　　“现在你能听懂我说话了吧。”
　　眼前的三体人表现得十分惊讶，随后从装置中传出声音：
　　“懂了！懂了！”
　　果然，这是一个翻译兼发声装置，就和流浪地球的同步传译耳机一样。
　　三体人并不通过声音来传播信息，所以之前三体元首必须通过发声装置来与乔律他们交谈，现在他的身体上剩下这玩意，功能也就八九不离十了。
　　乔律先是问道：“你是谁？”
　　“379号监听员。”
　　“名字呢？”
　　“名字？就是379号监听员。”
　　三体文明对个体已经达到了连名字都不配拥有的地步，对一个人的称呼就是他的职务。
　　假如没有职务，就会被强制脱水，脱水后的干纤维躯体被付之一炬，三体社会是不养闲人的。
　　至于尚未成年的孩子，三体人繁殖后代的方式也与人类不一样。
　　三体人与异性结合时，构成他们身体的有机物质将融为一体，其中三分之二的物质将成为生化反应的能源，使剩下的三分之一细胞完成彻底的更新，生成一个全新的躯体。
　　之后这个躯体将发生分裂，裂解为三至五个新的幼小生命。
　　这就是他们的孩子，他们将继承父母的部分记忆，成为他们生命的延续，重新开始新的人生。
　　但这同时也意味着他们也将继承父母的职务，监听员的后代还是监听员，无非是换一个号码。
　　假如没有多余的号码，这些幼小的生命也会被脱水烧掉，重申一遍，三体社会是不养闲人的。
　　这就是大多数三体人的一生，监听员这生所拥有的，只有监听室小小空间中无尽的孤独。
　　所以末日来临才会让这名379号监听员感到如此新鲜，他终于得到了解放，可以好好看一眼这个世界。
　　得知了这些情况之后，乔律不禁好笑地问道：
　　“你连末日来临都不怕，为什么这么怕我们？”
　　379号监听员回答道：“我怕你们会折磨我。”
　　“怎么折磨你？”
　　“强制浸泡，只要吸收大量水分我们就会从休眠中苏醒，在水中无论如何都无法再次脱水休眠，你们就可以折磨我了。”
　　三体人的诚实真是让人哭笑不得，连如何折磨自己都要如实说出，真是可怜至极。
　　“放心吧，我不会这么做的。”乔律说道。
　　折磨这个可怜的监听员也没有任何意义，对于三体人来说，逼供也是没有必要的，你不逼他也会自己招了。
　　如今大部人三体人都已经进入脱水休眠，意味着流浪地球无论做什么，都几乎不会受到干扰。
　　这倒是一件好事，乔律原本还以为需要经过激烈的地面战斗，把顽强反抗的三体人压制下去，才能顺利进行计划。
　　现在三体星球上没有任何反抗势力，只有一群毫无知觉的脱水休眠的三体人，以及少数像379号监听员那样，只是想着在末日来临前出来透气的家伙，简直不要太方便。
　　三体元首才进行了宇宙广播没多长时间，用的是引力波广播，从引力波的传播速度来看，应该不会在极短的时间内招来黑暗森林打击。
　　流浪地球还有充裕的时间来实现计划，是时候带着这个星球离开这个水深火热的地方了！
　　乔律率先走出了宫殿，联系星球轨道上空的流浪地球说道：
　　“确认没有地面反抗势力，开始执行计划吧。”
　　流浪地球的数支登陆部队开始清空地面，主要就是把脱水休眠的三体人统统挪到一边，清理出一片空地，方便后续计划进行。
　　正如乔律所说的那样，这一步没有受到任何阻碍，三体人本来就视人命如草芥，脱水休眠就更像是一件物体，不管被怎么搬都无所谓。
　　在成功清理出一片广阔的区域后，流浪地球上的罗峰正式下令道：
　　“流浪三体计划，启动！”


第六百八十五章 流浪三体
　　流浪地球上，行星发动机从底座上喷射出烈焰，宛如火箭般缓缓升空。
　　庞大的冲击力引起大地颤动，呼啸的飓风往周围席卷过去，巨大的烟幕遮蔽了一切，炙热的高温留下了一大片焦黑的痕迹。
　　上万米高的庞然大物冲上云霄，很容易就会被给人一种突破天际的感觉，仿佛要把天空给钻出一个口子。
　　更加蔚为壮观的是，这一幕并不单单只发生在一座行星发动机上，周围还有上百座，甚至上千座行星发动机在依次升空。
　　天空顿时被这些遮天蔽日的庞然大物给遮挡住，只能看到行星发动机升空喷射出的火光，如同无数发轨道导弹，从流浪地球发射向三体星球。
　　当三体星球上的三体人看到这惊人的一幕时，还以为是黑暗森林打击提前到来了。
　　这么一发导弹就比三体世界最大的建筑，还要再高大上数倍，到底是谁如此丧心病狂？
　　他们被吓得纷纷躲进岩石的缝隙间，恐惧地望着这些巨大的物体逐渐逼近。
　　乔律身边的379号监听员更是被吓得抱头趴倒在地，虽然知道这么做大概也没有任何意义，但有时求生本能就是如此无法抑制的东西。
　　“你干什么？”乔律没好气地说道。
　　“要死了，快跑啊！”
　　379号监听员在地上匍匐着寻找掩护，这一幕实在是把他吓得够呛。
　　乔律无奈地摇摇头，果然三体人的第一反应还是流浪地球发动了攻击，无论怎么解释都没有用。
　　那就让他们看着好了，到头来还是只有用事实说服他人。
　　行星发动机并没有像陨石一样落在三体星球上，否则光是凭借其庞大的质量，就能上演一幕导致恐龙灭绝的陨石撞击。
　　更不要说这样的陨石还有五千多个，能把整个星球都给砸烂了！
　　不过流浪地球当然不会沦落到把行星发动机当导弹用，简直没有比这更暴殄天物的，毁灭这个星球有的是办法，例如一发地球大炮的成本就要低廉许多。
　　发射的行星发动机在进入三体星球大气层后，就马上开始减速，准备稳定地着落在地面上。
　　但是毕竟其体积与质量摆在这里，不管再怎么减速，着陆时也一样的惊天动地。
　　行星发动机降落时产生的尘埃，宛如沙尘暴般席卷而来，让这些三体人更加感到害怕，他们从未见过有如此庞然大物从太空中降临。
　　五千多座行星发动机依次降落，就像一块块巨石落入水面，泛起一阵阵剧烈的波纹，即便是在太空中也能看得一清二楚。
　　每一座行星发动机成功着陆之后，马上就展开底座，八根巨大的支撑柱牢牢地嵌入地面，就像大树把根深深地扎入大地。
　　直到这一步，还没有一个三体人意识到，人类到底是想干什么。
　　难道这是某种星球粉碎机，像打桩机一样把某种武器打进地底，最终毁灭整个星球吗？
　　下一秒他们就知道自己错了，从行星发动机的顶部喷射出无比耀眼的蓝光，直冲云霄划破天际，照得他们无法直视。
　　光柱蓝白色的强光在云中散射，变成无数种色彩组成的疯狂涌动的光晕，整个天空仿佛被白热的火山岩浆所覆盖。
　　五千多座行星发动机喷射出的光柱，形成了一片发光的宇宙森林，刺破了这片遥遥欲坠的天空。
　　与此同时，大地发生了震动，与传统的地壳运动产生的地震不同，这一次是波及全球的震动，仿佛整个星球都在颤抖！
　　加速产生的百米巨浪轰鸣着滚上每个大陆，灼热的飓风夹着滚烫的水沫，在林立的顶天立地的等离子光柱间疯狂呼啸，让没有做好防护的人感觉像是狂风暴雨中的浮萍，一不小心就会被吹飞。
　　这一幕更是吓得三体人抱头鼠窜，他们开始后悔自己没有早点脱水，末日的景象比他们想象中还要可怕，这一切让人感到自己无比渺小。
　　然而这并不是三体世界的末日，相反还是三体文明的新生，流浪地球要带他们离开这片水深火热的地方，如今更是全宇宙都避之不及的死亡之地。
　　如今行星发动机的推力早已今非昔比，在流浪地球经过这么多次改良，重核聚变燃料也从普通的石头换成了能量水晶和高能瓦斯，只需一半就足以产生足够的推动力。
　　在五千多座行星发动机的推动下，三体星球逐渐偏离原来的轨道，开始跟随流浪地球上路了！
　　乔律等人在地面上挺立着遥望仿佛近在眼前的行星发动机，这一幕他们都早已十分熟悉，做好了充分的防护，迎接着震撼人心的时刻。
　　此时379号监听员好像意识到了什么，作为监听员他还是有一定的天文知识，开始明白到底发生了什么事。
　　他惊讶地叫道：“你们在推动整个星球！？”
　　这简直让人难以置信，三体文明经历过两百余次毁灭与重生的轮回，也从来没有产生过如此大胆的想法。
　　一直以来，他们都是坚定的飞船派，认为只有宏伟的太空舰队，才能带着三体文明脱离苦海。
　　可无论多么宏伟的太空舰队，又怎么能比得上把整个星球当作一艘超级母舰？
　　三体舰队在面对流浪地球时的覆灭，就已经证明了这一点，但三体人还是从来没过，自己的星球也能够做得到。
　　这是星舰文明的终极形态，飞船无论造得多么巨大，生态系统与星球相比还是太小了，太小了。
　　唯有整个星球这样气势磅礴的生态循环，才能使生命万代不息！
　　三体文明穷其一生，乃至穷尽两百余次毁灭与重生的轮回，都没有能够找到答案，如今却被人类实现了。
　　望着远处代表着新生与希望的蓝光，379号监听员忍不住两腿发软，跪倒在地，颤巍巍地向乔律问道：
　　“你们要带我们去哪里？”
　　事实上，他早已想到了答案，那是所有三体人幻想中的天堂，梦寐以求的希望之地，就只有一个了！
　　乔律微微一笑回答道：
　　“当然是——太阳系！”


第六百八十六章 前往太阳系
　　整个三体星球在五千多座行星发动机的推动下，逐渐偏离原来的轨道，向着星系外不断地进发。
　　此时被行星发动机吓了一跳的三体人也开始意识到，这好像并不是人类的歼星武器，至少从来没有见过这么麻烦的。
　　行星发动机的顶部喷射出一堵发着蓝光的等离子体巨墙，向上伸延到无限高处。
　　三体人站在行星发动机巨大的阴影中，通过大地感受着它传来的震动。
　　很快他们就发现了行星发动机的作用，尽管这实在是让他们难以置信。
　　气温逐渐开始降低，头顶上太阳的亮度也在不断下降，这一切都只能说明一件事，他们在逐渐远离三体星系的恒星。
　　这一切不可能无缘无故地发生，加上行星发动机喷射出的巨大光柱，三体人终于悟出了事情的真相。
　　这是在推动他们的星球，远离这个地狱般的星系！
　　三体人内心的惊讶简直无法形容，尤甚于他们第一次观看质子的二维展开。
　　长期以来，他们对于所谓的三体文明的未来，其实都并不怎么关心，因为那些完全都是少数精英的事情，与他们这些三体社会的底层人民无关。
　　哪怕是找到被誉为新家园的太阳系，绝大多数三体人也都无望移民过去，因为文明的延续并不需要他们，只要三体舰队的少数人过去就足够了。
　　这也是为什么第一个接收到地球信号的监听员，会对人类警告道：不要回答！不要回答！！不要回答！！！
　　因为他知道即便三体文明占领了地球，这个遥远的天堂也不属于他这个卑微的底层民众，他只能在梦中拥有这一切。
　　他不能失去这个美丽的天堂，即使只是在梦中。
　　但这一次的移民，却与每一个三体人都息息相关。
　　这一刻，无论他们是什么身份，上至高贵的执政官，下至卑微的监听员，每一个人只要还活着，还留在三体星球上，就会被一视同仁地带着逃离这片地狱。
　　连名字都不配拥有的他们，第一次被认可为三体文明的一部分，成为延续文明的一份子！
　　光是想到这一点，就让他们忍不住热泪盈眶。
　　是的，三体人还是有眼睛的，尽管人类看不太出来，但在他们如镜子般光滑的脸部中央，有着一对近乎隐形的眼睛。
　　当他们流泪时，露珠般的眼泪就会沿着光滑的脸部划落下来。
　　这对于三体人来说极为罕见，他们没有文学没有艺术，没有对美的追求和享受，甚至连爱情也不能倾诉，一切可能导致脆弱的东西都是邪恶的。
　　所以这是他们第一次萌生出感动这种情绪，感动到身为一个人的尊严，不是没有感情的工具，不是可以随意被舍弃的物体。
　　“啊，三体，我的流浪三体……”379号监听员喃喃自语道。
　　讽刺的是，带给他们这一切的，并非是他们尊敬的领袖，也不是承载着文明希望的三体舰队，而是本该与他们有着血海深仇的人类。
　　三体星球轨道上的数个太空船坞、智子工程巨型粒子加速器等设施，也在流浪地球舰队的牵引下，连同整个星球一起被打包带走。
　　随着与恒星的距离越来越远，三体星球上的气候逐渐变得寒冷，不过行星发动机喷射出等离子光柱的高温巧妙地维持住了平衡。
　　至少在行星发动机附近，温度不会下降到难以忍受的地步。
　　想要亲眼见证这一奇迹，不愿脱水休眠的三体人纷纷跑到行星发动机下方取暖。
　　越是靠近就越能感受到行星发动机的宏伟，那是一座金属的高山，在三体人面前赫然耸立，占据了半个天空，同它相比，旁边的三体宫殿都显得毫不起眼。
　　迷蒙的大地上，耸立着一片金属的巨峰，从周围一直延伸到地平线。
　　行星发动机当然是有人员值守的，当看到这些三体人靠近时，原本是想要拿枪驱赶他们，毕竟这里应该是军事禁地，不能允许这些三体人接近。
　　但看到这些冷得瑟瑟发抖的三体人蜷缩在行星发动机下方取暖时，流浪地球的士兵并没有直接扣动扳机，只是维持着举枪的姿势，警告他们不要轻举妄动。
　　太空中，三体星球就像一颗巨大的彗星，跟随着流浪地球直奔暗物质虫洞。
　　三体星系的三颗恒星产生的万有引力，当然要比太阳系一颗恒星的引力要大且复杂得多。
　　但如今流浪地球也不再是那个连木星引力都无法摆脱的母星文明，今天流浪地球就不仅仅要离开这里，还要带着三体星球逃离这里！
　　为了对抗恒星引力，行星发动机开到了最大功率，等离子光柱的亮度骤然变亮了几倍，让地面的温度瞬间回暖，散发出的蓝光把整片天空照得亮如白昼。
　　那些原本蜷缩在行星发动机下的三体人突然站了起来，对着远处的另一座行星发动机的光柱手舞足蹈。
　　就像古老部落里的人回围着篝火起舞，他们也在对着行星发动机喷射出的蓝光做着各种不明的肢体动作。
　　“他们在干什么？”乔律对身边379号监听员问道。
　　379号监听员回答道：“在祈祷那道光芒能够带他们逃离这片地狱。”
　　“这是某种宗教仪式吗？”
　　“不，那是他们的希望。”
　　在五千多座行星发动机的推动下，三体星球终于逐渐摆脱了恒星引力，靠近流浪地球建造的暗物质虫洞。
　　流浪地球率先进入到虫洞里面，三体星球也紧随其后。
　　那一刻，三体世界天空中的日月星辰都消失不见了，取而代之的是无数飞速划过的流星，就像在一辆疾驰的列车上，看着窗外不断闪过的灯光。
　　这一幕并没有再吓到饱经沧桑的三体人，因为他们的注意力都放在了行星发动机喷射出的蓝光上。
　　只要那希望的蓝光还亮着，就如同黑暗隧道尽头的光亮，让他们不会感到迷失与绝望。
　　三体星球迅速划过暗物质的海洋，向着虫洞另一边的太阳系飞速前进！


第六百八十七章 三体文明的新生
　　在虫洞中经过了半个月的航行，三体文明终于到达了他们梦寐以求的太阳系，并且是以推动整个星球的方式，来到了这一边。
　　当温暖的太阳重新照耀大地，并且再也没有第二个太阳，甚至是三日凌空的乱象，所有还没脱水休眠的三体人都劫后余生般第狂欢起来。
　　从此他们的星球不会再有乱纪元发生，永远都是气候适宜的恒纪元。
　　三体文明再也不用经历一次次毁灭与重生，太阳系的稳定足以让文明持续地繁荣发展。
　　正当他们兴高采烈地准备浸泡脱水休眠的同胞，与其他人共享这繁荣盛世时，却被联合政府给制止了。
　　流浪地球的部队开始搜集脱水休眠的三体人，并把它们放入仓库，好好地保管起来。
　　这些脱水的三体人就相当于人类的冬眠者，可以一直休眠到被唤醒为止，并且还要好处理很多，毕竟就只需要保持清洁与干燥，避免损坏就可以了。
　　这么做的原因很简单，说到底三体文明还是战败的文明，给予他们生存的权利就已经是最大的仁慈，除此之外，不可能不给予任何惩罚。
　　首先就是限制唤醒三体人的数量，如今三体文明之所以表现得如此毫无威胁，就是因为大部分三体人都进入了脱水休眠。
　　剩下的大多是原来三体社会的底层民众，因为精英阶层都有专门的避难所，可以在相对安全的地方脱水休眠，不会轻易地放弃这种权利。
　　所以第一件事就是不要让这些人全部都醒过来，否则只会让三体文明迅速变回原样，不知道其中还有多少人还对人类怀揣着恶意。
　　直到现在都还没有进入脱水休眠的，将会是流浪地球接管的第一批三体人，他们亲眼目睹了人类创造的奇迹，也知道是流浪地球带他们逃离地狱般的三体星系，毫无疑问是倾向于支持联合政府的。
　　如此一来，就先由他们来建立三体文明的新秩序，然后在维持现有秩序的同时，逐步唤醒脱水休眠的三体人，吸纳他们融入这个新社会，最终实现三体文明从内到外的新生。
　　太阳系的人类文明也加入到这个计划中来，原本他们就有一个阳光计划，其主旨是：
　　人类一旦取得末日之战的胜利，就应该在太阳系为战败的三体文明提供生存空间。
　　计划有多种版本，主要有：
　　弱生存方案，把冥王星、祝戎星和海王星的卫星作为三体文明保留地，只接纳战败的三体舰队成员。
　　这个方案中保留地的生存条件很差，只能依靠核聚变的能源，在人类社会的支持下才能维持下去。
　　强生存方案，把火星作为三体文明的寄居星球，除舰队成员外，还接纳所有三体世界的后续移民。这个方案可为三体文明提供太阳系中除地球之外最好的生存条件。
　　其余的众多方案大都居于这两者之间，但也有一些很极端的想法，比如接纳三体文明进入地球社会等。
　　阳光计划获得地球国际和舰队国际的广泛支持，并且已经展开大量的前期研究和规划。
　　如今流浪地球把整个三体星球都搬过来了，也就不需要考虑什么弱生存方案还是强生存方案。
　　一方面保持大部分三体人的脱水休眠状态，一方面从现有的少数三体人开始入手，逐步完成三体文明的归顺，这样无疑是最稳妥的做法。
　　三体人的种族特性决定了他们很方便管理，思维透明让他们的忠诚度十分直观，不会有什么心口不一，口蜜腹剑的事情。
　　这也是为什么三体文明容易变成极权政体的原因，任何反叛思想都会被扼杀在摇篮中，根本无法形成革命，光是有反叛的想法都会被判处死刑。
　　就算三体人学会了对人类撒谎，这从理论上是可以做得到的，他们的思想也没有办法对同胞隐藏，毕竟脑电波是没办法骗人的。
　　所以只需要控制住部分三体人，就相当于所有三体人的思想都是透明的。
　　只要按部就班地进行唤醒计划，三体文明就不可能发生大规模的叛乱，有一点萌芽就会被马上发现。
　　五千多座行星发动机在推动三体星球泊入太阳系轨道之后，就重新发射部署回流浪地球。
　　流浪三体计划到这一步宣告成功，三体文明脱离了那个地狱般的星系，在太阳系获得新生。
　　人类也不用再担心三体文明的威胁，因为三体文明的一切都在掌控之中了。
　　当然，并不是所有问题都得到了解决，如今面临的最大问题，就是太阳系的坐标已经被广播了出去，黑暗森林打击不知何时就会到来。
　　不是流浪地球不愿意带着这个世界的地球以及三体星球一起穿越，而是事实就做不到。
　　流浪地球之所以可以穿越位面，前提是整个地球的量子化，可是流浪地球当初是如何完全量子化的，如今依旧是一个谜。
　　诚然，其他物体可以通过在流浪地球轨道附近一起加速到光速来完成量子同步，例如，新月基地就是这么被带走的。
　　但是能这么做的前提还是，新月基地的大小相比流浪地球还是算小的，只需要几座行星发动机就能够推动。
　　假如让另一个地球，或者三体星球靠近到这种程度，就要在万有引力的作用下先撞上了。
　　何况地球加速到这种程度所需要的行星发动机可不止几座，如果再让流浪地球分出五千多座行星发动机，结果可就不一定如愿了。
　　即便光是让这两个星球脱离太阳系都宇宙中流浪，也得做好充分准备才行，例如与之相应的一万多座地下城，不是仅仅只有行星发动机就可以的。
　　所以目前还是只能让两个星球留在太阳系，至少可以确保首先遭到打击的会是三体星系。
　　从三体系列原本的时间线来看，从坐标暴露到被摧毁，三体星系经过了7年，太阳系更是经过了75年，足以说明黑暗森林打击不是随叫随到，而是有一定延迟性的。
　　在这期间，人类就要想到办法，如何应对这场整个星系的末日浩劫，无论是逃出太阳系在宇宙中流浪，还是想办法抵挡住黑暗森林打击，都需要从长计议。


第六百八十八章 技术大丰收
　　整顿好来到太阳系的三体文明之后，流浪地球终于可以来好好清点一下这次的收获。
　　首先当然是智子工程，如今不仅仅是作为智子工程基地的巨型粒子加速器，就连所有相关人员都掌握在流浪地球手里。
　　三体文明的科学执政官被流浪地球所唤醒，然后向他询问有关智子工程的全部细节，交由中央科学院进一步研究。
　　由于三体人的思维透明，只要有问就必答，知无不言，言无不尽，简直没有比这更好的老师。
　　中央科学院通过改良神经植入物，让人类也可以接收到三体人发出的脑电波，更是让学习效率事半功倍，就跟把文件从U盘拷贝到电脑里一样容易。
　　很快流浪地球就掌握了智子工程的一切相关技术，从质子的二维展开到大规模电路蚀刻，甚至包括三体文明对微观世界维度的认知，全部成为流浪地球科技的一部分。
　　这就是为什么流浪地球要费这么大功夫，把三体文明整个带到太阳系的原因。
　　比起冷冰冰的巨型粒子加速器与实验数据，掌握了这些技术的三体科学家才是无价之宝，想办法把这些技术从他们身上学过来，顿时又能让流浪地球的科技水平提升一个档次。
　　当然不仅仅是智子，三体文明的另一件利器——水滴，当然也成为了流浪地球的囊中之物。
　　水滴的强相互作用力生成力场，真空瓦尔塞克斯电场涡环，都将成为流浪地球新一代战舰的升级部件。
　　神奇的锐角转向能力，强相互作用力外壳，如今不再是水滴的专利了。
　　甚至包括三体文明技术爆炸研究出的曲率引擎，虽然流浪地球早就有了超光速技术，但曲率驱动引擎还是有着其独到之处。
　　这个宇宙的空间并不是平坦的，而是存在着曲率。
　　如果把宇宙的整体想象为一张大膜，这张膜的表面是弧形的，整张膜甚至可能是一个封闭的肥皂泡。
　　虽然膜的局部看似平面，但空间曲率还是无处不在。
　　如果能够用某种方式把它后面的一部分空间熨平，减小其曲率，那么飞船就会被前方曲率更大的空间拉过去，这就是曲率驱动。
　　曲率驱动不可能像空间折跃那样瞬间到达目的地，但却有可能使飞船以无限接近光速的速度航行。
　　这就是三体文明的光速航行技术，大大缩短了三体舰队到达太阳系的时间。
　　然而这却存在一个问题，那就是曲率驱动会留下一道明显的轨迹。
　　其中空间的结构被改变了，如果把同样的第二艘曲率驱动飞船放在第一艘飞船的航迹范围里，它将寸步难行。
　　在航迹空间中，必须使用功率更大的曲率引擎。
　　这时，空间曲率驱动仍能够使飞船达到航迹空间的最高速度，但这个速度比第一次航行时达到的最高速度要低得多。
　　换句话说，在航迹空间里，真空光速降低了。
　　如果不断地利用空间曲率驱动，将航迹空间里真空光速降低到一个难以置信的地步。
　　从理论上能够把光速降到零，但实际上三体文明做到的最低光速是每秒16.7千米/每秒。
　　这样产生的低光速空间，就被称为黑域。
　　就像连光都无法从中逃脱的黑洞，光一旦进入到黑域，速度就会从30万千米/每秒骤然下降到16.7千米/每秒，宛如一片难以逃脱的泥沼，速度从快如闪电变成慢如蜗牛。
　　这一点比起超光速航行，更加让中央科学院感兴趣，虽然表面看上去黑域是空间曲率驱动的副作用，但说不定这才是最大的作用。
　　“你们打算用来干什么呢？”乔律对张斌问道。
　　“武器。”张斌回答道，“一个比智子更能彻底锁死一个文明的超级武器，并且几乎无法突破。”
　　乔律饶有兴致地问道：“怎么说？”
　　“首先黑域是不会在短时间内消失的，只能等待宇宙曲率的自然变化将其修复，但这就好比砍伐掉一片森林，然后等它自己长回来一样，在宇宙尺度上只会更加耗费时间，没有个几亿年都无法完成。”
　　地球诞生至今都只有45亿年，宇宙大爆炸也就发生在138亿年前，这要是耗费个几亿年，都不知道够一个文明兴衰多少次了。
　　“然后呢？”
　　“那么假如我们建造一千多艘曲率驱动飞船，以太阳系为例，以太阳为中心放射状地朝各个不同的方向加速到光速，它们产生的航迹在扩散中连成一体，形成一个笼罩整个太阳系的黑域，这片黑域中的光速为每秒16.7千米，结果会怎么样呢？”
　　人类就被困在黑域里面了，可以说是处在一个低光速的黑洞中。
　　由于光速变得太慢，不要说文明发展，就连日常交流都会变得极为困难。
　　比如说作为现代通讯基础的电波，真空中的电磁波速度等于真空中光速。
　　假如光速降低到每秒16.7千米，那么在地球上从中国打给电话到美国，都要有接近整整1000秒的延迟，完全没有办法正常通话。
　　更严重的是，真空光速都低于第三宇宙速度，就意味着笼罩太阳系的黑域就连光都无法逃脱，成为名副其实的黑洞。
　　被困在黑洞中的人类文明，想想就令人不寒而栗。
　　“你的意思是，我们可以用这种方法来对付某个文明？”乔律问道。
　　张斌回答道：“如果有足够多的曲率驱动飞船，当然可以这么做。接管了三体文明的太空船坞后，我们已经可以大量生产这种曲率驱动飞船，建造起来就跟下饺子一样。若只是封锁一个星球的话，一百艘曲率驱动飞船就绰绰有余了，完全可以把一个文明的星球，变成与世隔绝的低光速黑洞。”
　　这可真是太恐怖了，相比之下，智子的技术封锁显得微不足道。
　　此时，张斌话锋一转道：“不过在我们考虑把这项技术用在敌人身上之前，先要考虑要不要用在自己身上，因为利用黑域封锁整个星系还有另一重意义，可以是我们现在所需要的。”
　　“是什么？”
　　“宇宙安全声明。”


第六百八十九章 水滴装甲
　　宇宙安全声明，这是一种避免黑暗森林打击的手段。
　　说白了就是自废武功，让别人觉得你毫无威胁，就不再发动攻击。
　　甚至黑域本身很有可能就是黑暗森林打击的手段之一，把一个文明困死在低光速黑洞中无法逃脱，无疑是已经达到了消除威胁的目的。
　　被困在黑域中的文明就意味着与整个宇宙隔绝，以这种方式来表面自己没有威胁，才能被称作宇宙安全声明。
　　“这么做真的有用吗？”乔律将信将疑的问道。
　　他并非不知道这件事，但确实很怀疑其真实性。
　　“至少三体文明是这么认为的。”张斌回答道。
　　说实话，比起简单直接明了的结论，宇宙安全声明更接近于某种不成文的规定，约定俗成的东西，并不具有强制作用力。
　　假如歌者文明还是要扔块二向箔下来，还是没有任何东西可以阻止得了他。
　　宇宙安全声明，归根到底只是虫子的保命手段，以自我阉割的方式，让别人觉得你不值一杀。
　　当然，流浪地球肯定是不必采用这种极端手段，无非是换一个地方，穿越到下一个位面就完事了。
　　问题是不得不留在这里的人类文明与三体文明，他们是否会为了生存，做出这样的决定呢？
　　乔律指示道：“暂时不要急着下结论，三体星系给予了我们一次近距离观察黑暗森林打击的机会，可以先看看是怎么回事。”
　　虽然黑暗森林打击已经发生过一次，在距离太阳系五十光年的187J3X1恒星，就遭受到了光粒打击，摧毁了整个星系。
　　但毕竟那一次距离实在太过遥远，在地球观测到已经是五十年后。这件事发生的时候，流浪地球甚至还没有穿越过来，也就无法得知详细情况如何。
　　所以如今距离太阳系仅有4.2光年的三体星系，会遭受到怎么样的黑暗森林打击，就显得尤为重要。
　　必须知晓其实质，才能明白如何防御。
　　在三体星系毁灭之后，才轮到太阳系的人类该紧张起来。
　　张斌点点头说道：“我明白了，就当这是备选方案。反正不管怎么样，我们都会生产大量曲率驱动飞船，不用在自己身上，也可以用在敌人身上。”
　　“希望还是用在敌人身上吧。”乔律笑道。
　　这么做的心理负担可要轻得多，某种意义上说，也是一种比较“温和”的手段。
　　当然是对比用地球大炮摧毁整个恒星，又或者歌者文明的二向箔而言的。
　　“对了，罗芸用三体文明的技术帮你改良了一下装甲，你有空就过去看看吧。”张斌提醒道。
　　“这么快？”
　　虽然说流浪地球得到了三体文明的全部技术，但能这么快就实际投入应用，还是让乔律没有想到。
　　“她可是我引以为傲的学生。”张斌微笑道，“至少比丁仪好管教多了。”
　　不管怎么样，乔律在离开张斌的办公室后，便来到了罗芸的工作室。
　　自从终局之战时间线的托尼完成了他的使命返回漫威宇宙之后，乔律的装甲就重新由罗芸来负责设计。
　　当然过去她也一直有在帮忙设计，纳米装甲和共生体装甲都经过她的改良，作为装甲核心的反物质反应堆一直都是出自她的手笔。
　　如今托尼离开后，她又快速掌握了三体文明的技术，并应用到新的装甲上。
　　这就是如此呈现在乔律眼前的水滴装甲，从外形上看，与振金共生体装甲并没有多大区别，就是表面变得更加光滑，如同一面明亮的镜子，能够完美照出乔律的面孔。
　　水滴装甲周围还冒着凌冽的寒气，仿佛是从冰柜里取出来的一样，升腾起阵阵白烟。
　　“难道说……”
　　乔律刚要伸手去触碰水滴装甲的表面，却马上被罗芸制止道：
　　“小心！装甲的表面接近绝对零度，不戴手套触碰会冻伤的！”
　　“果然。”
　　听到这句话，乔律就知道为什么叫水滴装甲了。明显这是和水滴一样的强相互作用力材料外壳，分子间的振动都被锁死了，才有了处于绝对零度的表面。
　　罗芸解释道：“我把水滴的强相互作用力发生器安装到共生体装甲内部，通过力场在装甲表面形成一层原子厚度的强相互作用力材料，这样就有了远超振金共生体装甲的防御力。”
　　这可以说是质的飞跃，从振金共生体装甲升级为水滴装甲。假如面对一个没有反物质技术的文明，这么一套装甲就足以摧毁其全部太空力量！
　　“其强度与水滴相当吗？”乔律惊讶地问道。
　　罗芸有些不好意思地回答道：“大概略逊一筹吧，因为要留下可活动的部分，所以装甲表面的强相互作用力材料并不完全。否则所有分子运动都被钉死了，穿上装甲的人也将动弹不得。”
　　就跟古代盔甲不能把关节部位也给封死了一样，水滴装甲当然做不到水滴那种程度，毕竟还是需要留下活动的空间。
　　即便如此，水滴装甲也已经是要比之前的共生体装甲防御力强悍得多，例如可以抵挡住绝地武士的光剑，除了反物质武器以外的武器，无论是动能还是激光，都将收效甚微。
　　然而这还只是其次，既然成功复制了水滴的强相互作用力材料外壳，就意味着这套装甲也能采用真空瓦尔塞克斯电场涡环推进，进行神乎其技的锐角转向。
　　这对于乔律来说，才是最好的防御手段。
　　配合他高超的驾驶技术，就算对方用上了反物质武器。如果不是像亚洲舰队那样进行超高密度火力覆盖，也绝对无法击中具有极高机动性的水滴装甲。
　　兼具高防御与高机动，这才是水滴装甲的最大特点，让敌人打得中的无法破防，能破防的就无法击中，在乔律手中无疑能发挥更大的作用！
　　“真是太厉害了！谢谢你，罗芸。”乔律由衷地说道。
　　罗芸低着头小声说道：“能帮上忙就好。”
　　她设计这套装甲的最大目的，当然还是为了保护乔律的安全，否则直接制造一个水滴的效果也差不多。
　　有了这么一套水滴装甲，乔律就能更好地直面危险，更有希望可以平安归来，这就是罗芸最单纯的愿望。


第六百九十章 歌者文明
　　歌者并没有名字，他其实是一名清洁工，只因在工作时喜欢哼唱歌谣，所以被称为歌者。
　　他乘坐着一艘飞船，被称作种子，离开母世界来到低熵世界中执行清理工作。
　　这项工作也很简单，翻阅坐标数据，判断哪些坐标是有诚意的，对有诚意的坐标进行清理。
　　藏好自己，做好清理，就是在这片宇宙的生存法则。
　　这并不是多么困难的事，就像看到地上有一个点燃的烟头把它踩灭，或是捡起一张废纸扔进垃圾桶，就是仅此而已的事情。
　　种子仓库里有大量的光粒，至今为止毁灭过多少星系，歌者自己已经不记得了，反正种子上的主核都有记录。
　　如今这件事显得更加微不足道，因为歌者文明的母世界与边缘世界的战争开始了，更多的精力要被投入到这场战争中，歌者的工作逐渐变得无人问津。
　　不过这并无所谓，歌者文明并不是唯一一个会清理低熵世界的文明，在亿万个低熵世界中有亿万万个清洁工，你不做永远会有别人来做。
　　再说清理只是一件很简单的事，宇宙中到处都有潜在的力量，只需诱发它们就行了。
　　例如一个光粒就能引爆一颗恒星，几乎不耗费什么资源。
　　如果歌者有耐心等待，有诚意的坐标最后都会被其他未知的文明清理。
　　但这样对母世界和种子都不利，毕竟他收到了坐标，这就与那个世界建立了某种联系。
　　如果认为这种联系是单向的那就太幼稚了，要记住伟大的探知可逆定律：
　　如果你能看到一个低熵世界，那个低熵世界迟早也能看到你，只是时间问题。
　　所以，什么事情都等别人做是很危险的。
　　歌者看到一个有诚意的坐标，就在种子航线附近。
　　这是一个用引力波广播的坐标，奇怪的是，它标记的居然是广播者本身的位置。
　　这是一种极其愚蠢的行为，就像在宇宙的黑暗森林中生了一堆火，并在旁边高喊：我在这儿！我在这儿！
　　不过就算是自杀，歌者也要成全这个幼稚的低熵文明，正如前面所说的那样，什么事情都等别人做是很危险的。
　　歌者从种子仓库取出一个光粒，然后把目光投向坐标所指的星星，主核指引着歌者的视线，像在星空中挥动一支长矛。
　　他用力场触角握住光粒，准备弹出，但当他看到那个位置时，力场触角放松了。
　　这个星系中并没有行星，只有三颗运动规律混乱的恒星，形成一个地狱般的世界，完全不适合低熵文明生存。
　　奇怪，是被清理过了吗？
　　虽然摧毁掉行星也是清理，但这样反而更加费劲。
　　恒星是一个极其精细和敏感的能量平衡系统，如果计算得当，一个微小的扰动就能在恒星表面和相当深度产生连锁反应。
　　这种连锁反应扩散开来，使其局部平衡被打破，就能进而产生更大规模的爆炸，足以摧毁掉整个星系。
　　所以一般光粒打击的目标都是恒星，直接攻击行星反而效果不佳。
　　摧毁行星需要更大的光粒，对资源完全是一种浪费。
　　清洁工往往不允许这样浪费资源，没有必要刻意去针对某个行星。
　　歌者仔细观察了一下，试图找到被摧毁行星的残骸，无论是怎么样的攻击，多少也会留下残骸，哪怕只是一团稀薄的星尘。
　　然而并没有，这个星系中完全没有被摧毁行星的痕迹，仿佛从来就没有存在过。
　　这就奇怪了，文明不可能直接诞生于恒星上，怎么这个坐标就指向一个没有行星的星系呢？
　　难道是自己估计错误，这是一个没有诚意的坐标？
　　但是很快他就否认了这个想法，因为他看到了那个世界附近的那一片曲率驱动轨迹。
　　如果单独看这片曲率驱动轨迹，确实难以判断其来源，但与被广播的坐标联系起来，一眼就看出它是属于那个世界的。
　　曲率驱动轨迹表面这是一个危险的低熵文明，所以歌者才会第一时间认为这是有诚意的坐标。
　　歌者不得不怀疑是这个文明把自己的行星给隐藏了起来，某些文明确实拥有这样的技术，远远地看一眼是无法观察到的。
　　歌者启动了大眼睛的进程，他很少这么做，这是越权行为。
　　“你干什么？大眼睛现在很忙。”母世界的长老说道。
　　“有一个低熵文明，我想靠近些看看。”歌者回答道。
　　“你的工作，远远地看一眼就足够了。”
　　“只是为了确认清理的目标。”
　　“大眼睛有更重要的目标要观测，没时间满足你的要求，做你的事去吧。”
　　歌者没再继续请求，清理员是种子中地位最低的岗位，总是被轻视，认为这是容易做的琐碎工作。
　　那么就只能直接清理了，不能放任这样危险的低熵文明不管。
　　歌者再次从种子仓库中取出那个光粒，准备弹向星系中三颗恒星的其中之一。
　　他突然又想到，既然这个文明已经聪明到学会隐藏自己，那么是否也预料到会遭到光粒打击。
　　假如这样用光粒可能清理不干净，甚至白费力气，这要用二向箔才行。可是歌者没有从仓库里取二向箔的权限，需要向长老申请。
　　“我需要一块二向箔，用来清理。”歌者对长老说道。
　　“给。”长老随手给了歌者一块。
　　二向箔马上被传输过来，悬浮在歌者面前，是封装状态，表面晶莹剔透。
　　但歌者有些不安，“你这次怎么这样爽快就给我了？”
　　“又不是什么贵重东西。”
　　“可这东西如果用得太多了，总是……”
　　“宇宙中到处都在用。”
　　“是，到处都在用，可我们以前还是多少有些节制的，现在……”
　　“你是不是听说什么了？”
　　长老在歌者的思想体中翻找起来，让歌者感到一阵战栗。
　　这倒也不是什么罪过，都是母世界中公开的秘密。
　　关于母世界与边缘世界的战争，以前不断有战报传来，后来就没有了，说明战事不顺利，甚至陷入危机。
　　但母世界与边缘世界不可能共存，必须消灭边缘世界，否则自己将被毁灭。
　　如果战争无法取得胜利，就只能……
　　“是不是母世界已经准备二向化了？”歌者终于开口问道。
　　长老没有回答，算是默认了。
　　歌者感到莫大的悲哀，如果母世界彻底二向化，那么他就真的成为漂泊在外的种子，可能永远都没有办法回归母世界。
　　但他很快就把这种想法从思想体中删除了，那不是他该想的，只是自寻烦恼罢了。
　　歌者又再次轻轻哼起歌谣，用力场触角拿起二向箔，漫不经心地把它掷向三体星系。


第六百九十一章 二向箔
　　流浪地球的预警系统发现了一个不明飞行物，以接近光速的速度从奥尔特星云外侧掠过。
　　这个物体的体积巨大，光速飞行时与空间稀薄的原子和尘埃碰撞激发的辐射十分强烈。
　　预警系统还观测到，这个物体在飞行中曾进行过一次小角度转向，避开前方的一小片星际尘埃，然后再次转向回到原航线。
　　从这种表现来看，几乎可以肯定，这是一艘智慧生物的飞船。
　　得知消息后，乔律马上赶到了地球驾驶室，其他联合政府理事代表，以及相关的科研人员都迅速就位。
　　谁也没有想到，黑暗森林打击居然会来得如此之快。
　　“情况怎么样了？”乔律问道。
　　“观测到的飞船已经远去，不过它向三体星系发射了某种物体。从目前的情况来看，并不是光粒，因为丝毫没有产生光粒的碰撞辐射，在所有电磁波段完全不可见，预警系统是通过引力波发现它的。”地球驾驶室里的李一一回答道。
　　丁仪接着补充道：“这个物体不间断地发射出微弱的引力波，这种引力波频率和强度都恒定不变，没有搭载任何信息，可能是发射体固有的某种物理性质所致。预警系统在最初探测到这种引力波并定位其发射源时，以为是外星飞船发出的，但很快探测到引力波的发射源与飞船分离，以接近光速的速度飞向三体星系。”
　　这一切让乔律有种极为不详的预感，理论上说，三体星系应该遭受到的是光粒打击，就和曾经的187J3X1恒星一样。
　　然而如今怎么发生了这样的变故，到底是什么诱发了另一种黑暗森林打击？
　　为了近距离观察黑暗森林打击，流浪地球在三体星系留下了不少无人探测器，其中甚至还有一个智子。
　　没错，自从吸纳了整个三体文明之后，智子工程就成为了流浪地球科技项目的一部分。
　　在智子工程的巨型粒子加速器里面，就有三体文明倾尽所有建造的两个智子，理所当然地被流浪地球给接管了。
　　一个以上的智子，能够通过某些量子效应，构成一个感知宏观世界的系统。假设一个原子核内部有两个质子，它们相互之间会遵循一定的运动规则。
　　比如自旋，可能两个质子的自旋方向必须是相反的。
　　当这两个质子被从原子核中拆开，不管它们相互之间分离到多大距离，这个规则依然有效。
　　改变其中一个质子的自旋方向，另一个的自旋方向也必然立刻做出相应的改变。
　　当这两个质子都被建造成智子的话，它们之间就会以这种效应为基础，构成一个相互感应的整体。
　　这个阵列的尺度可以达到任意大小，可以接收所有频段的电磁波，也就可以实现即时通讯。
　　一号智子留在三体星系，负责观察终将到来的黑暗森林打击，二号智子在流浪地球上，与一号智子形成量子感应阵列。
　　其他无人探测器也是通过把数据发送给一号智子，然后通过智子的量子感应阵列传递信息，以此来实现两个星系间的即时通讯与实时观察。
　　如今流浪地球收到的，就全部是一号智子发送回来的信息，通过多个无人探测器，维持对整个三体星系的监视。
　　其中一个无人探测器很快就锁定了进入三体星系的不明物体，它的速度由原来的接近光速急剧降低到光速的千分之一，明显这里就是目的地了。
　　无人探测器小心翼翼地靠近，它发回的高清全息图像，让流浪地球上的人得以看清外星飞船发射的东西——
　　一张小纸片。
　　如果不是所有人都这么严阵以待，还以为这是一张外星文明的传单，跨越了数光年的距离来到此处。
　　由于包括可见光在内的任何电磁波都能穿透纸片，这张小纸片实际是透明的。
　　在近距离拍摄的图像上，能够透过它看到背后的星星。
　　但由于它自身发出的白光的干扰，太空背景又很暗，因此，从远处看呈现不透明的白色。
　　“这到底是什么东西？”
　　法国代表贝文感到迷惑了，这玩意根本不像是武器，在外观上，它是那么纤细无害，像夜空中飘着的一根白羽毛。
　　“不管它是什么，都不要放松警惕。”罗峰警告道。
　　至今为止，流浪地球已经经历过无数诡异的事情，其中深刻地了解到一件事，越是人类无法理解的东西，就代表越是危险。
　　无人探测器伸出机械臂试图抓取这张小纸片，但当机械臂去接触纸片时，臂杆从纸片中穿过，两者都完好无损。
　　机械臂没有感觉到任何阻力，纸片的位置也没有丝毫移动，仿佛触碰到是一个没有实体的幻影，与现实世界中的任何物体都不发生作用。
　　在太空中，纸片发出的引力波强度继续减弱，它本身也渐渐暗下来。
　　丁仪根据探测器显示的数据判断道：“看上去它的外层包裹着一层封装力场，并且这个力场正在不断蒸发。”
　　“如果这层封装力场完全蒸发，将会发生什么？”罗峰问道。
　　“我们就能知道它到底是什么东西了。”丁仪兴奋地回答道。
　　地球驾驶室内，乔律始终一言不发，他已经知道这张小纸片的真面目，正是降维打击的武器——二向箔！
　　三体星系本不该遭到降维打击，也没有这么做的价值，但不知为何，这一切就是发生了。
　　二向箔的出现已经宣告了三体星系的命运，流浪地球能做的就是仔细观察，希望能够从中发现抵御降维打击的线索。
　　外层的封装力场花费了几个小时方才完全蒸发，在此期间，地球驾驶室内没有一个人离席，所有人都屏气凝神地等待着这一刻，不能放过这次机会。
　　终于，如同包裹着毒药的糖衣完全蒸发，真正的毁灭才开始降临。
　　二向箔露出了它真实的姿态，然而它其实什么都不是，里面什么都没有。它只是一片空间，与周围什么都没有的宇宙空间是一样的。
　　唯一的区别是：它是二维的，它不是一块，而是一片，没有厚度的一片。
　　周围的空间开始流动，三体星系的二维化开始了！


第六百九十二章 降维打击
　　如同被吸入一个扁平的深渊，二向箔周围的空间开始向其流动，这是三维世界向二维的跌落，从立体的空间变成一张厚度为零的图案。
　　近距离观察的无人探测器传来的画面，只有一道发光的缝隙，如同老式电视关机时，那一刹那的白光，所有的一切都被收缩进里面，然后消失不见。
　　“怎么回事？画面出故障了？”
　　地球驾驶室里的大多数人都还没意识到眼前这一幕的实质，还以为是无人探测器发生故障了。
　　然而实际上并没有，无人探测器仍然在正常拍摄着画面，只是画面中就只存在一条细线，除了这条线以外，就什么都没有了。
　　“切换其他镜头。”
　　流浪地球留下的无人探测器远远不止一个，地球驾驶室马上就切换到另一个无人探测器拍摄的画面，这个探测器才刚刚来到二向箔附近。
　　从这个画面中，众人看到了令人惊讶的一幕，只见一号无人探测器所在的位置，已经变成了一个绚丽的图案。
　　探测器被完全摊在平面上，显现出复杂的内部结构，就像高级工程师所画出的复杂电路图，无数个电子元件被交织的电路连接在一起，所有的立体结构都化为点和线出现在图案上！
　　它已经被二维化了，之所以传输回来的画面只有一条线，因为这就是二维世界中唯一能看到的东西！
　　这个二维化的平面还在不断地扩大，所有接触到这个二维平面的东西，就像是放在滚烫的玻璃上的一块冰激凌，底部熔成一摊，向各个方向扩散。
　　当最终完全熔化的时候，就会成为这个二维平面的一部分，成为一个没有厚度，没有体积只有面积的图案。
　　无人探测器拍到这个二维平面正在快速地往这边逼近过来，直至把二号探测器也给吞没进去。
　　其他镜头更加精确地拍摄到它从三维世界向二维跌落的瞬间，就像是被流沙所吞噬了一样，裹挟着大片的空间被平面给吸入进去，然后被摊平在这上面，从原本三维的立体结构变成一张极为复杂的二维图案。
　　“这到底是什么东西？”罗峰倒吸一口凉气道。
　　不仅仅是他，这种现象也超乎了在场几乎所有人的理解。
　　这是宇宙维度的跌落，整个空间都在发生剧烈的变化，二向箔就如同一个无形的滚轮，在肆意地碾平着整个三体星系！
　　流浪地球赶紧操控其他无人探测器远离这片二维空间，然而此时空间就如同瀑布般在向二维跌落。
　　这种跌落的逃逸速度是光速，任何不足以抵消空间流动的加速，都只是垂死挣扎罢了。
　　很快这些无人探测器就被一个接一个地吞没进二维平面当中，所有的显示画面都变成了一条直线，只有能以接近光速运动的智子，可以稍微支撑长一点时间。
　　紧接着，三体星系中的一颗恒星，也接触到了这个二维化的平面，开始了整个星球跌落的进程。
　　这颗三体星系的恒星，就如同落日时的太阳缓缓地沉入海面一样，逐渐消失在这个二维平面上。
　　然而落日毕竟只是一种视觉现象，太阳并没有真的沉入海面，只会出现在海平面的另一端升起。
　　但这颗恒星遭到的是降维打击，这并不是什么视觉现象，是真的被二维平面给吞噬了进去！
　　整颗恒星的二维化显得比较漫长，在血色的火海中央，恒星缓缓地沉入画中，是那里形成一片壮丽的血红。
　　沉没的时间长达一个小时，恒星方才完全陷落。
　　在彻底跌入二维平面后，它被拍扁成了一个发光的椭圆形，其结构像极了眼睛，上面的耀斑就如同漆黑的眼球。
　　这只眼睛在渐渐扩大，但它的厚度却始终为零。
　　二维化后的恒星应该是圆形的，只是从无人探测器的画面中，视线与二维空间平面有一个角度，于是它们在视野中变成了椭圆形。
　　此时它就变成了二维平面上的一只巨眼，惊悚地盯着所有看到这个画面的人，仿佛在诉说着降维打击的恐怖，就连庞大的恒星都无法逃脱二维化的命运。
　　随着这个恒星的沦陷，三体星系的三分之一已经被吞噬进这个二维平面当中，斑斓的色彩和复杂的结构闪电般地向各个方向奔流飞散，如同泼洒开来的颜料迅速扩散。
　　没有任何东西可以阻止这种降维打击，二维平面疯狂地闪耀着，不可阻挡地扩大上升。
　　画面上显示了二维化后的三体星系的全景，难以估计它的面积，但肯定十分广阔。在这张超级图纸上反映了星系中的所有细节，其精确度是原子级别的，原三维世界中的每一个原子，都以铁的规则投射到二维空间平面上相应的位置。
　　在这里，复杂代替了宏伟，绘制这张图纸的一个基本原则是没有重叠，没有任何被遮挡的部分，所有细节都在平面上排列出来，显露无遗。
　　唯一不同的是，所有的东西都变得一动不动，这是一个凝固的世界，一张了无生机的画。
　　看到这个画面时，所有人的第一反应就是不真实，甚至感觉这些图像是智子随意合成出来哄骗他们的。
　　但是乔律明白这就是三体星系中真实发生的一切，这就是降维打击！
　　三体星系将无可避免地被完全二维化，整个星系变成一幅名为星空的巨画。
　　然而更可怕是，三维世界向二维的跌落永远不会停止，就如同水会从高处流向低处一样，从高维不断地跌入低维。
　　直至整个宇宙都从三维将为二维，降维打击才会真正结束。
　　这一跌落的逃逸速度为光速，也就意味着二向箔产生的二维跌落，也会从三体星系向周围不断延伸，总有一天会到达太阳系，并且是可以通过计算得到的。
　　距离三体星系仅4.2光年的太阳系，在四年后必然会遭遇到与三体文明同样的命运！
　　歌者文明的一块二向箔，将会同时摧毁三体星系与太阳系，只不过是时间问题罢了！


第六百九十三章 流浪地球的抉择
　　三体星系的二维化逐渐进入尾声，第二和第三颗恒星也都相继沉入二维平面当中。
　　至此，整个三体星系都变为一幅厚度为零的巨画，成为一个永远定格的画面。
　　二维的恒星逐渐暗下去。核心区的光度在急剧降低，很快暗到可以看出其中更多的环层结构。
　　辐射区也在变暗，沸腾平息下来，变成黏滞的蠕动。对流区的对流环都在变形崩溃，很快就完全消失。
　　恒星外围那一圈金色的气体舞者则像枯萎的叶子般黯淡下来，失去了活力。
　　这时可以看出，在二维世界至少万有引力还存在，那些在太空中飞扬的日饵失去了辐射的支撑，被恒星的引力慢慢地拉回去。
　　三维世界的一切跌入二维后都将死去，没有什么能够活在厚度为零的画中。
　　也许二维宇宙有自己的恒星、行星和生命，但肯定是以一种完全不同的机制所构造和运行的。
　　地球驾驶室的众人都被这一幕震惊得说不出话来，陷入一片寂静当中。
　　这是人类第一次见识到宇宙中超级文明的手段，已经不是在一个共同的认知范围内的东西。
　　摧毁一个星系，也许流浪地球也能做得到，地球大炮直接对准恒星发射，也能起到类似于光粒的效果。
　　但是把整个星系的维度降低成二维，这就实在是难以想象的事情。
　　如果说光粒打击还在理解范围内，降维打击就让人类好好体验了一把，什么是对宇宙未知的恐惧。
　　现在人类已经不需要担心太阳系会遭到黑暗森林打击，因为比起那种事情，宇宙不断地向二维的跌落更加迫在眉睫。
　　如果没有任何意外，四年后太阳系也会跟着三体星系一起跌入二维，根本不需要再来一次黑暗森林打击。
　　“这里真的一个该死的鬼地方！”美国代表德里克骂道：
　　“我们不能再留在这个位面了，马上准备逃离吧！就算不能穿越到下一个位面，至少要离开太阳系！”
　　确实，流浪地球还有机会逃离，智子工程已经顺利到手，可以研究如何穿越到下一位面，彻底远离这片危险的是非之地。
　　罗峰却质问道：“那么留在这里的人类文明和三体文明呢？就这样抛弃他们吗？”
　　“我们要的本来就是三体文明的技术，现在所有技术都已经到手，三体人的死活就与我们无关了吧。”美国代表德里克毫不掩饰地说道。
　　“至于这个世界的人类文明，我们现在都自身难保，哪里还顾得上他们。”
　　说起来或许有点冷酷无情，但从理性的角落来看，并非是毫无道理。
　　这个世界的人类文明已经完全来不及逃离，短短四年时间就连一万座地下城都无法完成，更不要说效仿流浪地球建造行星发动机逃离太阳系了。
　　更不要说，宇宙向二维跌落的逃逸速度是光速，就算是能够逃离太阳系，如果没有办法一直保持光速，也迟早会被降维打击追上，成为二维平面的一部分。
　　如果说有什么办法的话，那就是把整个人类文明和三体文明都迁移到流浪地球上。然后在穿越到下一个位面之后，再想办法把他们安置到其他位面的各个地方。
　　三体文明倒是很好处理，脱水休眠的三体人就只是一具干瘪的皮囊，占用空间和一件衣服差不多，全部塞进一座地下城里都没有问题。
　　就是这个世界的人类文明有数十亿人，人口比流浪地球原有的三十几亿人还要多出一倍有余。
　　如此庞大的人口肯定无法全部进入地下城，否则当初流浪地球也不用抽签了。
　　但又不能把他们留在地面上，流浪地球在穿越过程中，所有人都是要进入地下城避难的。
　　因为无论是持续加速到突破光速，还是为期一个月的超空间航行，地下城都是相对比较安全的地方。
　　若是把几十亿人留在地面上强行穿越，后果不堪设想。免不了发生诸多变故，恐怕还会威胁到流浪地球自身的安危。
　　“放弃他们吧，已经没有我们能做的了。”德里克果断地说道。
　　英国代表乔治附和道：“我们可以提供超光速飞船技术，帮助他们进行星际逃亡，也许能让一部分人活下来。”
　　“一部分？可以说具体一点吗？”俄罗斯代表瓦西里问道。
　　“四年时间，理想情况看，可能有万分之一吧，更多的家庭得做好失去所爱之人的准备。”乔治回答道。
　　瓦西里冷笑道：“我告诉你，没有这样的理想情况！流浪地球计划之所以倾全人类之力实施，是因为可以让大部分人活下来，至少可以保证每一个家庭都有人能获得生存的权利。现在生存的机会只有万分之一，你要怎么说服剩下九千九百九十九人，为这一个人的逃亡倾尽全力？”
　　乔治反驳道：“哪怕只有千万分之一，也都是值得的！”
　　现场仿佛回到了流浪地球计划启动之初，关于飞船派与地球派的争论，只是这一次决定的是另一个人类文明的命运，并且时间远没有当初那么充裕。
　　“够了！”
　　罗峰打断了这场争论，并强调道：“我们讨论的是几十亿人的性命，不仅仅是一个数字！假如不是为了让尽可能多的人存活下来，我们当初为什么要选择流浪地球计划？现在又要轻言放弃，判几十亿人死刑？”
　　美国代表德里克却只是摊开手说道：“也许这就是人生吧，有时候是会发生这样的事。”
　　在其他人争论不休的时候，乔律却还在紧紧地盯着地球驾驶室的屏幕，上面所有无人探测器的画面都已经变成了一条直线。
　　不同的是，有的直线是完整的，有的却是断断续续，出现一个缺口，或者两个缺口，没有办法说清规律。
　　乔律对负责操控的李一一问道：“这些无人探测器还在运行吗？”
　　“怎么可能，已经完全动不了，按什么都没有反应。”
　　李一一在操作平台上按了一通，果然拍摄的画面没有任何变化。
　　“那么传回来的画面到底是什么？”
　　“也许是某种信号故障吧。”


第六百九十四章 低维生命
　　此时智子还维持着接近光速的速度，在逃离着不断跌入二维的宇宙空间。
　　流浪地球部署在三体星系的暗物质虫洞早已提前关闭，毕竟不能冒险让对方借此追踪到太阳系。
　　虽然从结果上看，就算并不知晓太阳系的位置，降维打击也还是同样会波及到这里，但当时还是要保险起见，避免这条宇宙的高速通路被敌人利用。
　　所以智子也只能保持这样介于逃逸临界的速度，不断地试图远离这个扩散的二维平面。
　　不过因为始终无法真正达到逃逸速度，智子也只能保持在三维宇宙向二维跌落的边缘，就如同在跑步机上一样，移动的距离总是会被空间的流动所抵消。
　　这样的结果就是，迟早智子也会被拖入其中，接近光速仅仅是让它能够支撑得更久一点。
　　此时乔律当机立断，对智子下令道：“停止移动，进行二维展开！”
　　“智子一号明白。”
　　智子瞬间展开成了一面巨大的镜子，这是一个没有厚度的真正意义上的几何平面，上面有三体文明蚀刻的大量微观集成电路，在散发着淡淡的微光。
　　当二维展开完成的时候，智子所在的这片空间也向二维跌落，同样成为了一幅厚度为零的巨画，就和二维化的三体星系一样。
　　在智子完全跌入二维后，乔律进一步问道：
　　“智子一号，还能收到信号吗？听到请回答！”
　　此时其他常任理事代表也都暂时抛开争执，把全部注意力放回到这边。
　　智子有可能会是破解降维打击的关键，毕竟如果能够进入二维化的宇宙生存，那就有可能获得有关敌人的信息。
　　“收到，智子一号等待指令。”
　　在场所有人顿时都松了一口气，果然能够进行二维展开的智子，并不惧怕降维打击，甚至它本身就是在质子的二维展开中诞生的。
　　同时这印证了乔律的一个猜测，究竟怎么样才能在二维化后的宇宙生还下来。
　　“智子，你能够在二维化后的宇宙移动吗？”
　　“可以，但是以每秒0.4厘米的速度移动，遇到阻碍还需要绕路，没有办法自由移动。”
　　“为什么会这么慢？”
　　“在二维平面中，我只能移动自己的蚀刻电路，使其往某一个方向延伸。”
　　乔律与智子的对话可谓是真正的不在一个维度上，听得其他人是云里雾里。
　　但对于维度有一定认识的物理学家，如丁仪和李一一等，都已经意识到了重点。
　　乔律在验证的，是二维生物的本质，也就是如何进入二维化后的宇宙生存。
　　现在智子已经完全揭露了这一点，也让乔律开始隐约察觉到神秘的歌者文明的真面目。
　　“电路，或者说数据体！这就是歌者文明的真面目，他们把自己改造成了数据体，以适应降维打击后的二维宇宙！”
　　没错，如今的智子本质上就是二维展开后的大规模蚀刻电路，或者说人工智能生命体。
　　通过这种方式可以在二维化后的宇宙，保持思考与交流的能力，甚至可以通过让蚀刻电路延伸的方式来进行移动，完全可以说是活在二维中的生物。
　　这也就揭露了一点，大规模电路形成数据体，实质就是二维生物，智子就是最好的例子。
　　乔律再次望向地球驾驶室中无人探测器传来的画面，这些只剩一根线的画面，如今都有了新的意义。
　　“它们不是故障了，只是被降维了！无人探测器还在运行着，在二维空间中，世间万物看上去只是几根长短不一的线段！”
　　乔律跳脱的思维已经让其他人都有点跟不上了，毕竟他们还不知道什么歌者文明，更不知道另一条时间线上发生的一切。
　　“乔律，可以说明白一点吗？”罗峰忍不住开口问道。
　　乔律点点头说道：“嗯，先从发动黑暗森林打击这个文明说起吧，暂且称之为歌者文明，你就当这是我一厢情愿的命名。”
　　这当然没有什么问题，例如水滴就是人类给予的名称，根本不是三体文明的正式命名，但如今所有人都称之为水滴了。
　　乔律继续说道：“那么这个歌者文明，为什么敢肆意发动降维打击。现在我们也发现了，宇宙空间向二维的跌落并不会随三体星系的毁灭而停止，而是如同真空衰变一样不断蔓延，可以认为永远不会停止，那为什么不怕会波及到自身？”
　　“这一点我可以证明。”丁仪补充道，“高纬度向低维度的跌落是有势能的，一旦开始跌落就不会停止，这也是我们所担心的。”
　　“那是因为他们有防御降维打击的手段？”法国代表贝文问道。
　　“错了，其实很简单：攻击者首先改造自己，把自己改造成低维生命，比如由四维生命改造成三维生命，当然也可以由三维改造成二维，当整个文明进入低维后，就向敌人发起降维打击，肆无忌惮，在超大规模上疯狂攻击，不需要任何顾忌！”
　　这么做要比防御降维打击要来得更加轻松，因为正如丁仪所说，高纬度向低维度的跌落是有势能的。
　　如果要一直阻止跌落，就只能不断地消耗能源，终有一天会四面楚歌，被二维平面包围并蚕食殆尽。
　　但是先把自己改造为低维生命，就可以不再有丝毫的顾虑，把所有来不及改造的文明给消灭，甚至把整个宇宙都变为二维！
　　“所以我们面对的，其实是一个二维宇宙的文明？”罗峰第一时间反应过来，这一点有可能会彻底扭转局势。
　　乔律回答道：“没错，长期以来我们一直有一个误区，那就是高等文明一定在维度上也凌驾于我们之上，确实他们曾经的维度要在我们之上。但是降维打击揭露了一种手段，那就是率先进入低维宇宙，然后再把敌人也拖入低维空间，从而直接消灭或是通过先发优势战胜对手！”
　　这就是降维打击的真相，歌者文明的真面目。
　　一个率先把自己改造为数据体的文明，在试图把整个宇宙都拖入二维之中！


第六百九十五章 追逐行动
　　“你的意思是，我们人类也可以通过改造成数据体来躲避降维打击吗？”美国代表德里克马上问道。
　　如果只凭人类的技术，确实还不太好说。但如今有了三体文明的技术支持，智子的大规模蚀刻电路是已经证明了可以承受降维打击。
　　这么一来，只需要建造与智子类似的大规模蚀刻电路，然后把人类改造成依附于这些电路的数据体，就能够在全宇宙的降维打击中幸存下来。
　　这是得到验证的事实，智子就是最好的证明。
　　英国代表乔治马上开始盘算：“这样的话，确实能比星际逃亡让更多的人幸存下来，并且再也不用逃避降维打击。”
　　“问题就是，经过这样改造后的人类，还能算是人类吗？”
　　俄罗斯代表瓦西里给众人泼了一头冷水，让人类完全舍弃肉身，进入电路成为数据体，无论如何都是极为挑战伦理道德的事。
　　“我想这个时候就顾不了那么多了吧。”法国代表贝文插话道。
　　说到底，他们讨论的并不是流浪地球的命运，而是这个世界的人类文明。
　　如果为了生存必须要这么做，恐怕也是不得不为之。
　　还没等他们进一步讨论下去，乔律就打断道：
　　“等等，我想的并不是这样。”
　　“既然知晓了敌人的真面目，就有办法击败他，你想这么说，对吧？”罗峰心照不宣地替乔律补充发言道。
　　“没错。”
　　这就是探知可逆定律：既然你能够探知我的存在，我当然也有可能找到你，从技术发展角度看，只是个时间问题。
　　甚至有可能只是灵光一闪，形势就会截然不同。
　　这就是为什么高级文明要如此忌惮那些看上去比他们弱小得多的低级文明，文明之间从来就没有什么绝对优势，一旦暴露了什么关键信息，局面有可能被瞬间扭转过来。
　　歌者文明恐怕不会想到，一块二向箔就已经暴露了他们文明的真面目，让人类文明意识到他们的战略意图。
　　那么就与三体文明一样，从这一刻起他们就被拉下了神坛，从不可战胜的超级文明，成为有可能针对的数据体文明。
　　如果神迹能够被解释证明，那也不配被称之为神迹了。
　　“你的意思是挑战这个能够使用降维打击的歌者文明？”法国代表贝文惊恐地问道，“这会不会太无谋了？”
　　乔律坚定地回答道：“无谋与否取决于我们掌握的信息，李一一，还能追踪到那艘发动降维打击的外星飞船吗？”
　　流浪地球也掌握了超光速技术，因此追踪一艘光速飞船是能够办得到的。
　　如此重要的目标，地球驾驶室当然不会放任不管，李一一马上就调出了歌者文明飞船的位置，距离太阳系仅有两光年。
　　“你该不会是想……”
　　“想办法拦截这艘飞船，我们才有可能印证这一切。”乔律说道。
　　这种想法可谓是相当离谱，要知道当人类意识到这艘飞船是来进行黑暗森林打击时，都是息声屏气地注视着外星来客的动向，像一群躲在水底瑟瑟发抖的鱼，听着水面的捕捞船驶过。
　　现在乔律居然提议要追上去，真是分不清谁是猎物，谁才是猎人。
　　不过在宇宙这片黑暗森林当中，每个文明都是持枪的猎人，有时确实分不清谁才是被猎杀的一方，攻守逆转可能就是一瞬间的事情。
　　“你要想清楚，如果被对方意识到，有可能会让对太阳系的黑暗森林打击提前到来，这样就得不偿失了。”美国代表德里克警告道。
　　“但是如此放任下去，四年之后降维打击一样会到来，假如我们不珍惜这次机会，人类永远是暴露在灯光下的目标，再也没有翻身的机会！”乔律反驳道。
　　这可能是人类唯一对歌者文明反客为主的机会，如果放走了这艘歌者文明的飞船，一切线索就将在这里断绝，之前的推理都毫无用处。
　　英国代表乔治也反对道：“就算我们战胜了歌者文明，那又能怎么样呢？你刚才也说了，宇宙空间向二维的跌落永远不会停止，我们还是无法阻止这一切。”
　　乔律反问道：“无法阻止不代表无法延缓，歌者文明如果要把自身也降为二维，他们真的不需要控制降维的进度吗？对自己使用的降维打击，与对敌人使用降维打击没有任何区别？”
　　从理性的角度看，这个区别可能就类似于核弹与核电站，虽然本质上都是核反应，但造成结果却完全不同。
　　“假如歌者文明确实是数据体，那么他们其实和三体文明一样，思维都是可以读取的。只要我们能想办法抓住他们，歌者文明的技术一样可以为我们所获得！”
　　在与三体文明的较量中，流浪地球就已经尝到了足够的甜头，三体文明的技术可以让流浪地球的科技水平瞬间提升一个档次，歌者文明的技术就更加难以想象了。
　　“最重要的，如果我们能把降维打击的时间尽可能地延长成十几年，就有可能在这个世界实现流浪地球计划，带领这个世界的人类文明逃离太阳系，这是我能想到最好的结果。”
　　虽然最初的流浪地球计划花费了几十年，但随着流浪地球技术的提升，即便不足以压缩到短短四年内，有个十几年肯定是绰绰有余了。
　　与此同时，由于三体星系遭到降维打击，宇宙中的其他文明应该也能观测到太阳系即将跌入二维，也就不值得再去清理。
　　尽管什么事情都等别人做是危险的，但进行清理也得承受一定的风险，这个宇宙就没有两全其美的好事，否则也不会成为一片残酷的黑暗森林。
　　乔律的坚持让许多人陷入犹豫，最终还是同意了他的做法。
　　归根到底，乔律并不是在拿流浪地球在赌，而是旨在挽救这个世界的人类文明。
　　流浪地球至少还有穿越这一条后路，这个世界的几十亿人有多少能够生存下来，就要看他们自己的造化了！


第六百九十六章 穿越的真相
　　流浪地球舰队马上着手准备出发拦截歌者文明的飞船，只有这样才能证实一切的猜测，以及了解如何去应对降维打击。
　　这当然是一个极其危险的任务，对于歌者文明，即便是乔律也都知之甚少，关于它们的绝大多数资料都是模糊和未知的。
　　在这种情况下去拦截歌者文明的飞船，可能就跟当初联合舰队去拦截水滴的危险程度差不多，无法想象对方有怎么样的手段，会遭到怎么样的攻击。
　　此时就只能以最谨慎的方式去应对，尽可能地去进行试探，想办法弄清对方的底牌，然后再放手一搏。
　　第一批出发的舰队只有北冥号、逐风号、白鹰号和远征号四艘战舰，主要就是承担试探的作战任务，后续部队需要远远地跟着，确认对方的底细后，方才全力出击。
　　为了尽快追上对方，当然还需要用到暗物质虫洞，虽然依靠空间折叠的速度要比单纯的曲率驱动要快得多，但跨越两光年的距离怎么样也还是需要一个月进行虫洞搭建。
　　在此期间，太阳系的人类文明也得知了三体星系毁灭的消息，并且还是以降维打击的方式，对于他们来说无疑是又一次世界观刷新。
　　只不过预想中的世界性大恐慌并没有出现，面对四光年外远方世界的毁灭，人类社会只是奇怪地沉寂下来，所有人都在茫然中等待，尽管谁也不知道在等什么。
　　有的人开始仰望夜空中那颗苍蓝的明星，自从成功战胜了三体文明之后，人们在潜意识中形成一种坚定的信念：不管情况糟到何等地步，只要所有人齐心协力，总能找到解决办法。
　　哪怕是面对宛如黑暗森林般残酷的宇宙，他们也相信流浪地球不会抛弃每一个人。
　　总会有人提出一个可行的方案，然后再一次倾全人类之力去完成它，就像当初乔律提出的面壁计划一样。
　　只是这一次还没有人能够提出这么一个靠谱的计划，面对前所未有的降维打击，人类文明就跟冷兵器时代的原始人遇上枪械大炮一样，简直就像是遇到了妖术魔法，根本无法理解是什么原理。
　　如果不是从三体文明手中得到了智子工程的相关技术，至少明白了所谓的二维展开是怎么回事，流浪地球的科学家也会一样懵逼，认为这是科学无法解释的东西。
　　即便如此，人类对于降维打击还是知之甚少，它看上去就像是一个无限膨胀的黑洞，迟早要把太阳系也给吞噬进去。
　　虽然乔律执意要拯救这个世界的人类文明，但为了以防万一，流浪地球还是同时进行着穿越到下一个位面的准备。
　　假如一切努力都宣告失败，可能到最后联合政府还是要带着流浪地球跑路。
　　正如流浪地球计划背后还有一个火种计划一样，后备方案是无论何时都要有的。
　　这个世界的人类文明的命运，就取决于能否从歌者文明的飞船那里取得关键信息。
　　一个新的暗物质虫洞在太阳系逐渐成型，这个虫洞即是用于流浪地球舰队出发拦截歌者文明的飞船，同时也是流浪地球的后路。
　　如果最终确定歌者文明是现在的人类无法战胜的对手，那么这个暗物质虫洞通往的终点马上就会准备为一个未知的新位面，让流浪地球得以逃离三体世界。
　　在冥王星附近的舰队上，乔律望着重新构建起来的暗物质虫洞，对身旁的丁仪问道：
　　“改变虫洞的目的地是这么容易的事情吗？居然还能穿越到下一位面。”
　　丁仪笑着回答道：“当然没有那么容易，都是多亏了三体文明进行的实验，我们才有办法定位到新的位面。”
　　“你说的是智子工程？”
　　“嗯，不过给我们启发的并不是质子的二维展开，而是之前几次失败的实验。”
　　“怎么说？”
　　“三体文明在成功把质子展开成二维之前，其实还进行过两次失败的实验，第一次把质子缩减成了一维，结果让三体世界下了一天的一维丝暴雨。第二次就是最重要的实验成果，他们把质子展开成了三维，结果出现了一个微观宇宙，甚至还存在智慧生命。”
　　这些在三体原著中都有描述，因此乔律也知道这些事。
　　不过他倒是有些疑惑，不解地问道：
　　“质子本来不就是三维的吗？怎么还能展开成三维？”
　　丁仪会心一笑，仿佛早有预料地回答道：
　　“当然这里指的不是把质子变成三维，而是把质子原本属于更高维度的部分展开成三维，你应该已经听说过了，当视角达到九维后，一个基本粒子内部结构的数量和复杂程度，己经相当于整个宇宙，他们就是把这一部分展开成三维，因此才发现了这个微观宇宙。”
　　说实话，到这里乔律还是似懂非懂，只能先追问道：“然后呢？”
　　“这个微观宇宙的文明利用一面反射镜对三体文明发起了攻击，差点毁掉了三体文明的首都。”
　　“一个质子里面的文明居然有这种能耐？”
　　丁仪若有所指地说道：“是啊，谁说一个微观宇宙里面的文明就不能比我们还强大呢？因为在质子里面发现了微观宇宙，就自以为存在于宏观宇宙，甚至是基本宇宙中，这种想法是不是太傲慢了呢？”
　　“你的意思是……”
　　“根本就不存在什么宏观宇宙或者基本宇宙，每一个宇宙相对于其他宇宙都是微观宇宙，之所以我们会觉得宏观，是因为我们是生活在这个宇宙中的生命，正如二维生命在二维空间中不会觉得有什么不妥一样。”
　　在丁仪的提点下，乔律仿佛领悟到了什么，但还是难以想象这到底是一种怎么样的结构。
　　“如果你还是不懂的话，可以仔细想想流浪地球每一次穿越的关键是什么，或许就能猜到一点。”
　　“超光速？能量源？还是……”
　　“是量子化！”
　　丁仪直接公布了答案，并进一步解释道：“量子化改变了我们每一个人，所以我们才能从一个微观宇宙穿越到另一个微观宇宙，并且从视角上看都是处于宏观世界之中，这就是流浪地球穿越的实质。”
　　诚然，流浪地球量子化是导致这一切的根本原因，之后从超光速到星际之门，再到暗物质虫洞，无一例外都是引发了这种量子化现象，从而实现流浪地球的整个穿越。
　　“按你这么说，我们做的岂不是……”
　　“没错，就像歌者文明把自身改造成二维生命以适应二维宇宙一样，我们在不经意间已经做过不知多少次，把自身从一个微观宇宙中的生命，改造成另一个微观宇宙的生命了！”


第六百九十七章 歌者文明的实力
　　乔律确实很少考虑这个问题，因为实在是难以想象。
　　流浪地球不是从一个宏观宇宙穿越到另一个宏观宇宙，而是通过不断地改造自身，从一个微观宇宙穿遇到另一个微观宇宙？
　　因为这种事就算知道了，貌似也没有多大意义。
　　正如当初牛顿想出万有引力定律，爱因斯坦提出相对论时一样，普通人就算领会了这些知识，也不知道能够拿来干什么，因为与当时的生活离得实在是太过遥远。
　　不过也与当初不同的是，流浪地球正处于技术爆炸期间，如果说其他宇宙文明经历的是技术爆炸，流浪地球甚至可以称之为技术大爆炸。
　　由于频繁地接触不同位面，与多个文明进行技术交流，流浪地球的科技发展可以用日新月异来形容，这次获得三体文明的技术，就又是实现了一次科技上的飞跃。
　　所以现在看来可能还不知道有何用处，但或许只是短暂的几个月，就能明白这一切的意义。
　　丁仪继续说道：“目前最困扰我的是，这一切到底是什么造成的，流浪地球的量子化无论怎么看都不是一次意外，那么到底是什么人，出于什么目的，让我们踏上这趟旅途？”
　　乔律顿时心里一惊，因为这涉及到他最大的秘密，那个神秘莫测的领航员系统，几乎可以肯定就是系统的原因。
　　但是这个系统到底来自何方，最终目的又是什么，这一点就连乔律也在寻找着答案。
　　尤其是在进入三体位面后，系统基本上就沉寂了下来，除了指示智子工程是流浪地球穿越的关键以外，就没有再给出过什么提示，甚至连文明点结算都没有了。
　　当然，流浪地球还是成功获得了三体文明的所有技术，所以乔律也不需要再用文明点来做什么。
　　也许它就是一个新手教程，当流浪地球的科技发展到一定程度，就不需要系统的帮助，直接可以研发出相应的技术了。
　　如果是这样的话，以后的世界是不是要流浪地球自己去探索了呢？
　　自己这个领航员的使命，是否也有一个终点？
　　正当乔律这么想的时候，丁仪突然开口打算了他的思绪：
　　“不管怎么样，我们以后一定会知道的。就算我们无法看到，我们的子子孙孙也会知道。对于一个长久的文明来说，一切不过只是时间问题。”
　　“是啊，总有一天会明白了。”乔律点头附和道。
　　但或许他就是害怕这一天来临，真相不一定那么美好，就如同宇宙这片残酷的黑暗森林，知道的越多就越是绝望。
　　不过现在想这些都是杞人忧天，乔律首先要解决歌者文明这个近在眼前的问题。
　　一个月后，暗物质虫洞构建完成，流浪地球舰队也整装待发，最先出发的四艘战舰已经停靠在虫洞附近，随时可以出击拦截歌者文明的飞船。
　　乔律当然也要随流浪地球舰队出发，他要亲眼看看歌者文明是否如他所想的那样，只有这样才有机会就会这个世界的几十亿人。
　　北冥号、逐风号、白鹰号和远征号依次进入虫洞，驶过汹涌翻腾的暗物质海洋，来到太阳系两光年外的地方，抢先一步来到歌者文明飞船的前面。
　　不过这支舰队没有直接冲向歌者文明的飞船，毕竟他们的主要任务是试探，贸然靠近只会重蹈联合舰队的覆辙，在面对未知的外星文明时，无论多么谨慎都不为过。
　　首先北冥号就发射了三个水滴，这一次它就真的是作为探测器使用了。
　　乔律的共生体装甲都可以运用三体文明的技术改造成水滴装甲，制造新的水滴对于流浪地球来说，当然也不是难事了。
　　水滴的防御力与机动性正好可以试探出歌者文明的实力，发起第一轮攻击可谓是再适合不过。
　　最理想的情况是，仅凭水滴就能拦截歌者文明的飞船，但面对一个掌握降维打击技术的超级文明，实在是不能抱有这种天真的幻想。
　　只要能够试探出歌者文明的攻击和防御手段，它们的使命就已经完成了。
　　三个水滴如同流星般划破黑暗的太空，径直飞向看似毫无防备的歌者文明飞船。
　　此时歌者也察觉到了它们的存在，种子上的主核轻易地在浩瀚的太空中识别出水滴，并根据资料判断出这是遭受降维打击的三体星系中，三体文明的科技造物。
　　“那些低熵体居然追上来了吗？”
　　歌者几乎从未遇到过这种情况，一般被清理的文明总有少数残留逃到外太空中，这是正常现象，歌者也不会去理会它们。
　　反正一个失去家园的文明要在这片浩瀚且残酷的宇宙中生存下来，就跟想要乘坐一个木桶漂洋过海，大概率会死在半路上，鲜有希望能够重建文明。
　　但在见识过降维打击后，居然还义无反顾地追上来，这就让歌者难以理解了。
　　低熵体的本能就是生存与延续，如此飞蛾扑火，螳臂当车的行为是违反正常规律的，对于所有低熵体，恐惧都是生存的保证。
　　虽然如此，歌者却并不感到恐惧，在人类眼中强大到不可思议的水滴，在他看来只是极为寻常普通的东西。
　　歌者虽然只是一个卑微的清洁工，但正如最贫困的人类都不会惧怕一只蚂蚁一样，低熵体的反抗对他来说还是不值一提的。
　　他启动了种子的防御系统，然后就回去继续吟唱歌谣。
　　片刻之后，在歌者的飞船周围就出现了几个低光速黑洞，迅速地融为一体，形成了一片黑域，把水滴给笼罩了进去。
　　在这片低光速区域，水滴的速度骤然减慢，并且不可避免地被吸引过去。
　　水滴的机动性与防御力都变得毫无意义，一且陷入进去就永远出不来，简直就是不可逾越的障碍。
　　歌者文明的飞船却利用更大的曲率驱动从黑域中穿过，引擎拖出一条宛如死线般的轨迹，把水滴远远地甩在身后。
　　人类文明费尽心思才能对付的水滴，就被歌者文明如此轻而易举地化解掉了，也像是在向乔律他们宣告，双方的实力不在一个水平线上！


第六百九十八章 流浪地球的优势
　　水滴的失效基本都在预料之中，如果歌者文明可以如此被轻易地解决掉，也就轮不到他们发起降维打击了。
　　对于歌者来说，这还只是一件微不足道的小事。
　　在母世界与边缘世界的交界，大量的低光速黑洞融为一体，连绵数千万光年，形成一道星际长城，才为他们的文明争取到二维化的时间。
　　种子上的低光速防御系统，只不过是这种技术的简易版本，好比战斗机引擎与行星发动机的差距，也足以应对水滴的进攻。
　　歌者依旧漫不经心地哼唱着歌谣，仿佛只是随手赶走了几只蚊子一样。
　　流浪地球舰队明确观察到水滴的遭遇，也算是理解了歌者文明的技术与三体文明完全不在一个水平线上。
　　哪怕就只是一艘飞船，对低级文明来说，也是具有毁灭性力量的！
　　还好没有莽撞地直接冲上去，否则有多少战舰都只是白白送死。
　　当然现在情况也没有好到哪里去，在见识到歌者文明的强大实力后，流浪地球舰队的信心已经无可避免地动摇了。
　　试图拦截这种高等文明的飞船，对于人类来说，真是可以做得到的吗？
　　乔律是少数并不感到意外的人，如果没有这点能耐，歌者文明也没有资格在这片黑暗森林里四处清理。
　　只是没有想到它会以低光速黑洞作为防御手段，如果没有办法突破这片低光速区域，任何攻击都无法触及到歌者文明的飞船。
　　文明到达了这种层次，就只有宇宙规律才是最强大的武器，其他东西实在是没办法与之相提并论。
　　空间维度与降低光速正是最常用的手段，降维打击用来攻击，降低光速进行防御，共同构成了歌者文明飞船的战斗系统，足以轻易消灭任何一个低级文明。
　　流浪地球舰队面对的正是这么一个宛若神明的敌人，没办法以常规战斗思路去对抗。
　　不过万幸的是，这一切都还能够理解，无论是降维打击还是降低光速的技术，流浪地球都已经掌握到了一些，只是还没有达到歌者文明这种水平。
　　只要不是完全无法理解，那就还有破解的希望。
　　低光速黑洞并不是无懈可击的，至少歌者文明的飞船自身就从中穿过，只有水滴被困在里面。
　　所以关键就在于，歌者文明飞船到底是如何在利用低光速黑洞包裹自身的同时，保证自身不会陷入里面的。
　　幸运的是，它留下了明显的线索，一道巨大的黑线，即使在漆黑的太空背景上，更深的黑线也都显得清晰可见。
　　中央科学院第一时间进行了分析，并由张斌把结论告诉乔律。
　　“那是曲率驱动的航迹，并且是超大功率的驱动，航迹内的光速接近于零，几乎就是神迹了。”
　　“几乎是什么意思？”
　　张斌回答道：“如果真的把光速降低到零，那么就是死线，真正意义上的死亡，绝对的死，百分之百的死。在那里面，每个基本粒子，每个夸克，都死了，没有丝毫振动。即使死线的内部没有引力源，它也是一个黑洞，零引力的黑洞，任何东西进去后都不可能出来。”
　　这种概率就如同绝对零度一样，只有在分子和原子振动完全消失的情况下才有可能达到。
　　零光速还要比这可怕得多，因为它代表不仅仅是分子振动，就连光都被凝固静止了。
　　“只要光速降低到每秒十几千米，就足以形成低光速黑洞，或者说黑域。但黑域还是可以被更大功率的曲率驱动突破，死线就是最大功率的曲率驱动产生的。歌者文明的飞船介于两者之间，所以能够穿过低光速黑洞。”
　　谜题一下子就解开了，或者说比想象中还要简单。
　　黑域只是三体文明的曲率驱动能够达到的极限，但对于宇宙中更高级的文明来说，死线才是曲率驱动的极限。
　　歌者文明虽然没有达到这种极限，但也足以无视黑域随意穿行。
　　乔律问道：“这样的话，我们也有办法突破他们的低光速防御，直接对飞船进行打击吗？”
　　“说实话，十分困难。我们的曲率驱动远远没有达到这种程度，很难以相同的方式突破低光速黑洞。”
　　这也在预料之中，如果这种曲率驱动技术这么容易研发出来，黑域也不会是宇宙中低级文明的保命手段了。
　　“但是我们有另一种可能，暗物质虫洞产生的空间折叠，从理论上说可以跳过低光速区域，假如我们可以定位到歌者文明的飞船，也许能够突破这种防御。”
　　果然，还是需要用到这神奇的暗物质技术，在三体宇宙中，哪怕是到歌者文明这种级别，也依然在使用曲率驱动，怎么看都不比暗物质虫洞更加方便。
　　存在解决方法固然让乔律感到兴奋，但同时也让他感到疑惑：
　　“如果是这样的话，为什么歌者文明没有想到呢？他们的文明科技水平如此之高，却没有产生相应的虫洞技术？”
　　张斌思索了一下回答道：“这个问题我没有办法准确地回答你，因为并没有什么科学方面的依据，但有一种猜测，我可以稍微说说。”
　　“首先我们要说的是，降维打击与降低光速的后果，宇宙中二维空间的比例渐渐增加，终将超过三维空间，总有一天，第三个宏观维度会完全消失，宇宙变成二维的。至于光速攻击和防御，会使低光速区不断增加，这些区域最后会在扩散中连为一体，它们中不同的慢光速会平衡为同一个值，这个值就是宇宙新的光速常量；那时，像我们这样处于婴儿时代的科学就会认为，每秒十几千米的真空光速是一个铁一般的宇宙常数，就像我们现在的每秒三十万千米一样。”
　　“当然，这只是举出两个例子，还有其他的宇宙规律被用做武器，但目前为止我们还不知道都有哪些，很可能，所有的规律都能被武器化了，在宇宙的某一部分，被用做武器的规律甚至可能包括数学规律。”
　　“但这些都是我们对于未来的想象，那么这个宇宙的过去是怎么样的呢？比如说宇宙最初是几维的？真空光速本来又应该是多少？甚至当时的数学规律都被篡改了，如今文明还能想象出曾经的文明拥有怎么样的技术吗？”
　　这当然是不可能的，数学规律是一切科学的基本，假如连这种东西都能够被改写，那么科技发展就只能走上歪路，并且一路回不了头了。
　　“你是意思是，歌者文明也是在这种情况下诞生的？”
　　乔律马上领会了张斌的意思，只有这样才能解释这种技术上的偏差。
　　张斌点点头说道：“嗯，歌者文明在我们看来，可能已经是宛若神明的高级文明，但还远远达不到宇宙最初文明的高度。它也是在宇宙被降到四维甚至三维的时候才诞生，然后一路发展至今。所以对歌者文明来说，一切宇宙规律都已经是被扰乱过，无论他们的科技怎么发展，思想都被文明诞生之初就存在的宇宙规律给死死地禁锢住了。”
　　“那么我们不是一样吗？”乔律疑惑地问道。
　　“我们是幸运的，在穿越过程中，我们接触到了不同位面的技术，掌握了不止一个位面的宇宙规律，从根本上就避免了这种思想禁锢。更何况，还有许多来自上古时期的造物，让我们得以一窥宇宙最初的真理。例如我们的暗物质技术就来自于无限宝石，它几乎存在于宇宙诞生之初，流传下来的就是其他文明都已经无法掌握的技术。”
　　穿越在不同的位面之间，一直都是流浪地球最大的优势，如今这个优势又被赋予了更深层的意义。
　　宇宙最初的真理，这种东西已经远远超乎了乔律的想象，却不知何时就已经被人类掌握在手中！


第六百九十九章 行动战略
　　虽然对于歌者文明技术的疑惑得到解决，但同时也让乔律产生了另一个疑问：
　　“如果歌者文明都不是在宇宙田园时代诞生的文明，那么在那个时候诞生的文明又到哪里去了呢？”
　　张斌回答道：“大部分应该都毁灭了，毕竟应用到宇宙规律作为武器，那就与我们在地球上展开全面核战一样。无论在战前多少强大的文明，也必然沦落到狼狈不堪的下场。这也是战争的残酷，像歌者文明也不得不把自己降为二维才能生存下去。”
　　确实，那些拥有神一般技术力量的超级文明，一旦展开全面战争的后果是难以想象的。
　　如今的宇宙就是他们战争后留下的废墟，就连歌者文明也是在废墟中诞生的幼年文明，简直无法想象最初的宇宙战争是何等的残酷与惨烈。
　　“不过毕竟是如此强大的文明，应该还是有少数能够幸存下来，他们如今在做什么也是一个谜。不过可以肯定的是，黑暗森林理论对他们来说已经失去了意义。”
　　“自从宇宙规律被扰乱的那一刻起，或者说整个宇宙的维度都下降了一级开始，后来才诞生的文明就永远不可能达到他们曾经的高度了。所以他们不需要去清理，也不用担心被后来居上。”
　　“如果说黑域是虫子的保命手段，黑暗森林在他们看来也是虫子之间的弱肉强食罢了，反正无法威胁到真正位于食物链最顶端的神级文明。或许他们就是这么高高在上地冷眼旁观，又或者是在忙别的事情。”
　　比歌者文明还要更上一级的神级文明，乔律能够想到的就只有一个了。
　　不过现在不是去考虑这些的时候，还是要先回到如何对付歌者文明的飞船上来。
　　如今就已经明确了，歌者文明飞船主要以降维打击为攻击手段，低光速黑洞为防御手段，可能还会使用光粒打击，但光粒打击主要是对付恒星的，应该不会直接用来攻击战舰。
　　收集到这些关键的信息，自然要比最初一无所知的时候要好很多，虽然不能肯定这就是全部底牌，但确实少有比利用宇宙规律还要强大的武器了。
　　流浪地球舰队马上召开了作战会议，对敌人的试探已经完成，接下来就是正式的进攻！
　　乔律对各大舰长说道：“我想大家都已经看到了，对方会使用低光速黑洞来进行防御，这意味着我们绝大部分攻击手段都是没用的，目前确定的就只有暗物质虫洞能够突破这片低光速区域，所以我很有可能要打接舷战，甚至是跳帮战，才有可能俘获敌人的飞船。”
　　流浪地球的目标并不是摧毁掉这艘歌者文明飞船那么简单，所需要的是歌者文明的技术，所以俘虏这艘飞船的就显得尤为重要，要是让这艘飞船被破坏掉，其实也算是失败。
　　“问题是，如果我们想要让虫洞刚好开在歌者文明飞船附近，我们首先就要牵制住它，否则虫洞尚未成型就会被它逃走，我们就没有办法再追上去了。”
　　虫洞的开启当然是需要时间的，在这期间如果歌者文明飞船已经跑远了，那肯定是怎么也赶不上。
　　“你需要我们怎么做？”北冥号舰长郑世杰问道。
　　“我们需要从多个方向发起进攻，逼迫它躲进一片低光速区域里面，然后乖乖地待在里面，维持住这种局面一段时间。”
　　歌者文明的飞船虽然可以从低光速区域中穿过，但是肯定不会想要一直躲在里面。
　　低光速的影响是巨大的，由于光速的限制，一切电脑设备，无论是电子的还是量子的，运算速度都会下降到一个令人发指的地步。
　　因为信号经过每一个元件的速度都变慢了，电脑自然也就几乎陷入瘫痪，唯一的方法就是尽快脱离低光速区。
　　所以可以预料到的是，歌者文明飞船会利用低光速黑洞把自己包裹起来，就像一个充气气球一样，只有外层是低光速区，里面还是保留着正常的光速。
　　这就需要一个利用让它好好待在里面，不要马上从这个气球里面冲出来，这就是流浪地球舰队的任务。
　　“要持续地发动攻击吗？”
　　逐风号舰长西住真一马上意识到这是唯一的手段，只有不断地包围歌者文明飞船并发动攻击，才能可能让它一直躲在里面。
　　“是的，我们要猛烈地进攻，哪怕明知无法突破低光速黑洞，也要把它暂时困在里面。”
　　“可是敌人的反击呢？”探索号舰长托马斯·里德问道，“不能指望对方只会挨打啊。”
　　乔律点点头说道：“当然，基本上能预料到对方会使用光粒或者二向箔来进行还击，既然歌者文明的飞船有办法从低光速区域穿过，当然也能把这些东西从里面发射出来。牵制任务其实也是极其危险，必须要承受对方的火力。”
　　可以想到的是，对歌者文明飞船来说，最稳妥的办法就是躲在低光速黑洞后面，用各种手段把流浪地球舰队完全消灭之后，才从里面出来。
　　这基本上就是在拼速度，就看哪一方先支撑不住。
　　乔律继续说道：“我需要你们三艘战舰在外围牵制，然后我会随远征号通过暗物质虫洞冲进里面，尽可能地夺取歌者文明的飞船。”
　　远征号就是为登陆战设计的，如今当然也能胜任夺船战的任务，剩下的三艘战舰就是负责牵制，尽可能地保证歌者文明飞船保持静止。
　　“这样岂不是更加危险？”郑世杰劝说道，“万一你们进去了，对方直接对你进行降维打击该怎么办？”
　　乔律回答道：“应该不会的，太近距离下降维打击会容易波及到自身，要是对方这么做也是在剥夺自己的藏身之处。当然，这些还都只是猜测，如果真的遇上了，就算我倒霉吧。为了数十亿人的生死存亡，必须要冒这个险！”
　　到这里能够预测到的就都已经预测了，接下来就看各方的随机应变，一切都只能进入实战才能知晓！


第七百章 真正的宇宙战争
　　歌者的飞船依旧遨游在太空之中，之前水滴的攻击丝毫没有影响他的心情，在他漫长的旅途中，这只不过是一件微不足道的小事。
　　作为一个清理者，歌者毁灭过多不胜数的文明，当然也曾遇到过反抗。
　　庞大到足以笼罩住整个星系，遮天蔽日的太空舰队，也被他一块二向箔拍扁在画中。
　　多如繁星的反物质弹，密密麻麻的激光弹幕，乃至毁天灭地的光粒打击，都未曾突破过低光速黑洞构成的防线。
　　从枪林弹雨中一路走来，这艘飞船从来没有让他失望过，甚至让他感到有些无聊，无论面对怎么样的反抗，都没多少乐趣可言。
　　这些尚未能够掌握宇宙规律武器的低级文明，再怎么样也无法对歌者构成威胁。他们使用的武器在歌者眼里，与石器时代的长矛棍棒没有多大区别，都是应该早就被淘汰的东西。
　　所有的坐标广播者都一样，自身没有清理的能力，所以才需要冒着自身也会暴露的风险，广播其他文明的坐标。
　　黑暗森林威胁对他们来说就是生存的全部，对于歌者文明来说却只是一件小事，假如宇宙是一片浩瀚无垠的战场，在阵地间，狙击手们射杀对方不慎暴露的人，比如通信兵，或伙头军什么的，这就是黑暗森林威胁。
　　母世界与边缘世界之间横穿整个星系旋臂，延绵数千万光年的战线，那才是真正的宇宙战争。
　　当战争进入白热化的时候，双方数量巨大的舰队在缠斗中混为一体，形成了一个直径有太阳系大小的旋涡星云。
　　在战争的最后阶段，歌者文明毅然将剩余的所有战舰和巨量的非战斗飞船投入了这个高速自旋的星云，使得星云总质量急剧增加，引力大于了离心力，这个由星际战舰和飞船构成的星云居然在自身引力下坍缩，生成了一颗前所未有的庞大恒星。
　　由于这颗恒星中的重元素比例很高，在生成后立刻变成了一颗疯狂爆发的超新星，照亮了整片漆黑的宇宙深渊！
　　那些都是很久以前的事情了，如今双方的技术都在斗争中不断提升，可惜还是母世界最终落于下风。
　　不得已才发明出降维打击技术，并利用低光速黑洞建成的星际长城拖延时间，然后一步步着手准备把自身二维化……
　　每当想到这些，歌者总会感到可惜，在这片宇宙中，你再弱也有比你弱的，你再强也有比你强的。
　　结果就是每个文明都不可避免地面临生存危机，谁也没有比谁好过多少。
　　至于那些最强的文明面对的是什么，不要去想，想也想不出什么来，甚至还会有危险，有时无知也是一种幸福。
　　正当歌者还在思考这一切的时候，种子的主核发来警报，又有大量的敌人来袭，覆盖了相当大一片区域，他已经被包围了。
　　种子主核上显示密密麻麻的红点，正是北冥号派出的TIE战斗机。虽然每一架的战斗力都很弱，全部加起来都打不过一个水滴，但在场面上可比之前的三个水滴壮观多了。
　　海量的TIE战斗机从四面八方向歌者文明飞船涌来，如同铺天盖地的飞蝗一般，同时发射激光炮和质子鱼雷，不留死角地发动攻击。
　　面对这等汹涌的攻势，歌者心里毫无波动，只觉得怎么今天蚊子这么多，来了一批又一批。
　　不过来多少都是毫无意义的，看着这些TIE战斗机连曲率引擎都没有，歌者就知道它们来自于一个落后的文明，根本就造成不了多大威胁。
　　种子的防御系统再次启动，低光速黑洞在飞船的周围形成，形成了一片低光速区域，宛如一个巨大的黑球把飞船给包裹起来。
　　一切进入其中的东西，无论是激光，质子鱼雷，还是TIE战斗机本身，都消失在了低光速黑洞之中，宛如石沉大海，甚至没有掀起一丝波澜。
　　当这一切完成之后，歌者就知道自己立于不败之地了，这些落后的武器不管来多少都毫无意义，不可能对自己构成威胁。
　　不过他也不会只是单方面挨打，周围并没有恒星，所以光粒没有多大用处，加上对方的数量太多，还是要用二向箔才行。
　　歌者马上向长老要了几块，反正不是什么贵重东西。加上母世界已经准备二维化了，降维打击也就更加肆无忌惮，反正整个宇宙最后都是要降到二维的。
　　一块二向箔依靠大功率曲率驱动穿过低光速黑洞，投入到TIE战斗机蜂群中央。
　　如同被吸入一个扁平的黑洞，大量的TIE战斗机瞬间跌落到二维平面中，就如同被拍扁的蚊子一样，烙印在这幅宇宙的巨画之中。
　　TIE战斗机没有达到光速的能力，作为一种廉价的舰载战斗机，也不需要进行长达数光年的航程，所以二向箔面前没有任何逃生能力，只能不断地被吸入其中，轻易地被碾成厚度为零的纸片。
　　即便如此，海量的TIE战斗机还是如同飞蛾扑火般向歌者文明飞船冲过来，无论是被卷入低光速黑洞，还是被二向箔压扁成纸片，都没有丝毫的停歇。
　　本来歌者认为一块二向箔就够消灭这些TIE战斗机，有一点漏网之鱼也无所谓，足以让他突围就可以了。
　　清理就是这样，不是一件精确的工作，不要求绝对准确，这也是这一岗位地位低的原因。
　　不过他很快就发现，即便有大量的TIE战斗机消失在低光速黑洞或是二向箔之中，这些战斗机的数量似乎都还维持在一定程度，并坚持不懈地发动攻击。
　　歌者很想用大眼睛看看到底是怎么回事，可惜在之前就已经被长老拒绝。他的工作远远地看一眼就足够了，大眼睛有更重要的目标要观测。
　　他只好用种子的主核分析这些TIE战斗机来源，虽然效率远没有直接观测那么高，但也很快就找到了。
　　北冥号隐藏在附近的一条星际尘埃带当中，利用这条尘埃带收集的矿物，发动起内部的装配工厂，不断地建造TIE战斗机投入前线。
　　一旁还有逐风号与探索号在保驾护航，以这种方式维持着对歌者文明飞船的包围。
　　既然已经发现问题的根源，歌者也就没有多作犹豫，拿起一块二向箔就向这支舰队发射过去。


第七百零一章 不择手段地前进！
　　“侦测到在途的降维打击！全舰紧急回避！”
　　在歌者的二向箔脱离低光速黑洞的瞬间，流浪地球舰队马上就作出了反应。在进入临战状态的那一刻起，所有人就做好了准备，提防着随时可能到来的降维打击。
　　所有战舰都背对着歌者文明飞船，在看到二向箔的瞬间，全功率启动引擎回避。
　　北冥号、逐风号和探索号的引擎喷射出刺眼的火光，顿时照亮了整个星际尘埃带，仿佛要把周围的一切都给点着了似的。
　　两艘驱逐舰在前面持续开火，在尘埃带中开辟出一条道路。北冥号在加速逃离的过程中，还在不停地派出舰载机，以维持对歌者文明飞船的包围。
　　最终二向箔在其后方展开，形成一片不断扩张的二维平面，疯狂地吞噬着一切，把所有物体都吸入到厚度为零的巨画中。
　　流浪地球舰队是有能力达到光速逃逸的，问题是能否有足够的时间完成加速，这一块二向箔来得是如此之快，并且明摆着就是冲着他们过来。
　　此时除了不断加速以外也别无选择，大片的空间正在往二向箔流动，宛如一片不断向低维跌落的流沙，一切都在不断地往里面陷落。
　　大片的星际尘埃带如同沙子一般陷落进去，化作了滚滚沙尘，汹涌地吞没着一切。
　　一切防御手段对这种降维打击来说都是毫无意义的，正所谓护甲都是纸，在二向箔面前可不是一个笑话。
　　流浪地球舰队唯一能做的就是前进，不择手段地前进，尽快达到逃逸速度，脱离二向箔的跌落区域。
　　北冥号把反物质引擎开到最大功率，喷射发动机持续地轰鸣着，吐出长达数十公里的尾焰。
　　但是舰体不可遏止地随着周围的星际尘埃带往二向箔移动，像放在一张被拉动的桌布上的盘子。
　　整个星际尘埃带都成为了一道死亡瀑布，一切都在往深不见底的黑暗中下坠，滚滚下落的尘埃带发出轰隆隆的巨响，仿佛整个世界都在解体一般！
　　在此危急关头，前面的逐风号突然减速，从原本的在前面开路变成了在北冥号后面。
　　“西住，你在干什么？”郑世杰赶紧呼叫逐风号问道。
　　三艘战舰都在拼了命地加速，速度稍微降下来就是死路一条。
　　然而逐风号是主动减缓速度来到队尾的，作为一艘驱逐舰，它本来要比北冥号更容易加速到逃逸速度的。
　　“保护旗舰。”
　　从逐风号上只传来这么一句言简意赅的回复，然后就对北冥号猛烈地开火，把所有的弹药一口气倾泻向北冥号的舰尾。
　　北冥号的防御系统自动展开了能量护盾，以抵挡住逐风号突如其来的炮击。
　　这艘航天母舰拥有着强大的装甲和护盾，不是逐风号的火力可以轻易击穿的，不过还是会承受到巨大的冲击力。
　　郑世杰顿时反应过来逐风号的意图，这一击明显不是为了对北冥号造成破坏，相反是帮助他们脱离困境！
　　依靠逐风号在后面开火提供的冲击力，北冥号终于得以在星际尘埃带形成的流沙中向前推进一步，顺利完成了加速，一口气冲出二向箔的跌落区域。
　　但是逐风号就要承受开炮的反作用力，进一步减速坠入二维化的深渊。
　　原本它是可以像最前面的探索号一样自行脱困的，但为了保护更重要的旗舰，逐风号选择了让自己减速，哪怕背后就是二向箔。
　　逐风号加速滑向二维平面，滑向那厚度为零的深渊。
　　“谢谢各位的尽职尽责，我们虽在一起时间不长，但合作得很愉快。”
　　在这即将跌落二维的最后关头，舰长西住真一平静地对船员们说道。
　　“我们也一样，舰长。”忠实地执行了命令的船员们回应道。
　　下一秒，逐风号随着大片的尘埃带一切流入二向箔之中，整艘舰船仿佛是放在滚烫的玻璃上的一块冰激凌，底部熔成一摊，向各个方向扩散。
　　那块玻璃是看不到的，只有战舰熔化后摊开的部分才能显示出那个无形平面的存在。熔化物在平面上成极薄的一层，发出妖艳的彩光，像撒在平面上的焰火。
　　在二维化的逐风号上，可以看到二维展开后的三维构造，可以分辨出座舱和反物质发动机等部分，还有座舱中那个卷曲的人体。
　　在另一个二维化的人体上，可以清楚地分辨出骨骼和脉络，也可以认出身体的各个部位。
　　在二维化的过程中，三维物体上的每个点都按照精确的几何规则投射到二维平面上。
　　以至于这个二维体成为原三维太空艇和三维人体的两张最完整最精确的图纸，其所有的内部结构都在平面上排列出来，没有任何隐藏。
　　但其映射规程与工程制图完全不同，从视觉上很难凭想象复制原来的三维形状。
　　与工程图纸最大的不同是，二维展开是在各个尺度层面上进行的，曾经隐藏在三维构型中的所有结构和细节都在二维平面排列出来，于是也呈现了从高维空间看三维世界时的无限细节。
　　这很像几何学中的分形图案，把图中的任何部分放大，仍然具有同样的复杂度。
　　但分形图案只是一个理论概念，实际的图案受分辨率限制，放大到一定程度后就失去了分形性质。
　　而二维化后的三维物体的无限复杂度却是真实的，它的分辨率直达基本粒子尺度。
　　在逐风号传来最后的图像上，肉眼只能看到有限的尺度层次，但其复杂和精细已经令人目眩。这是宇宙中最复杂的图形，盯着看久了会让人发疯。
　　镜头继续向平面接近，坠向一个二维人体。那个保持着伫立姿态的人体很快充满了画面，紧接着闪现出复杂的血管经络和肌肉纤维。
　　也许只是幻觉，郑世杰似乎看到那二维化的血管中还有红色的二维血液在流动，但仅仅一瞬间，图像消失了。
　　“逐风号，失去信号……”
　　郑世杰以沉痛地语气宣告了这一事实，但战斗还没有结束，为了不让逝者白白牺牲，他们还要继续完成自己的使命。
　　“转向，继续进攻！”
　　无数TIE战斗机再次从北冥号上出发，涌向歌者文明的飞船，使其无法马上突围，脱离低光速黑洞的保护。
　　另一边，一个新的暗物质虫洞逐渐形成，隐藏在战场另一角的远征号做好了准备，对歌者文明进行最后的接舷战。
　　乔律与远征号上的所有人都得知了逐风号的噩耗，但摆在他们面前还是唯有前进一途，去完成那未竟的事业。
　　“远征号，前进四！”


第七百零二章 夺船！
　　发现流浪地球的三艘战舰居然没有在降维打击下全军覆没，歌者就感到十分惊讶了。
　　剩下两艘战舰居然还敢回过头来继续发动攻击，让歌者感到更是惊讶，甚至可以说是大惑不解。
　　如果是不知道降维打击的可怕，那还能说是情有可原，但都被二向箔摧毁了一艘战舰，残存的两艘战舰居然还敢回来，这就不是可以拿无知来解释的了。
　　对于所有低熵体而言，恐惧是生存的保证。
　　这群低熵体却不知恐惧为何物？
　　大量的TIE战斗机如同浪潮般席卷而来，让歌者文明的飞船还不能马上突围。
　　只不过在低光速黑洞的防御下，也没有任何攻击可以威胁到他，这么做还是毫无意义的。
　　这让歌者感到更加困惑，明知是没有意义的行为，还如此前赴后继奋不顾身，到底是怎么回事。
　　歌者是真想用大眼睛好好看看，这群低熵体是怎么回事，然而他的工作并不运行他这么做。
　　至今为止，他已经毁灭过无数个低熵文明，摧毁过数不清的星系，但都是只能远远地看上一眼，任何基于好奇的观测都是不允许的。
　　更何况在母世界与边缘世界战况愈演愈烈的如今，大眼睛有太多更重要的目标需要观测，可不会用来满足他这个清洁工的好奇心。
　　尽管对此感到十分遗憾，但歌者还是只能拿出剩下几块二向箔，依旧是只能远远地望着流浪地球舰队，准备一口气将其全部打入二维。
　　一块二向箔造成的跌落就已经近似于一个黑洞，往一个方向不断加速还有机会逃离。
　　一旦多个二向箔同时展开，造成的引力就会如同三体世界中的三颗恒星一样混乱不堪，无论往哪个方向逃跑都难以幸免。
　　流浪地球面对一块二向箔就已经如此狼狈，接下来的降维打击不可能再躲得掉了。
　　就在歌者挥动着力场触角，准备将剩余的二向箔全部向流浪地球舰队扔过去时，主核突然响起了另一种警报，那是近距离撞击警报，有什么东西要撞上来了！
　　这让歌者一时有点慌了手脚，明明自己已经处在低光速黑洞的包裹之中，还有什么东西能够闯进来？
　　不知何时，从歌者文明飞船的附近，一片涌动的暗物质逐渐形成了一个漆黑的虫洞，越过了外层的低光速区域，让一艘流浪地球的战舰得以冲进来。
　　正是乔律所乘坐的远征号！
　　远征号在进入虫洞前就已经加速到一定程度，在过来之后依旧余势不减，径直向歌者文明的飞船撞过去。
　　这一疯狂的行为基本上没有给歌者反应时间，在撞击警报响起的那一刻，远征号就已经撞上来了！
　　正如现代的战舰基本都舍弃了近代战列舰的厚重装甲一样，主要依靠降低光速防御的歌者文明飞船，也没有在装甲与护盾上费多大功夫，毕竟已经完全没有这个必要了。
　　然而这一刻，面对着远征号的野蛮撞击，歌者文明对宇宙规律武器的依赖就成为了最大的死穴。
　　就像一只柔弱的麻雀也能撞毁飞机的发动机一样，集无数高科技于一身的大型飞机，有时也能被一只愤怒的小鸟给撞下来！
　　远征号的舰首如同一把尖刀似的，狠狠地嵌入歌者文明飞船的舰体，就连大半个舰桥都怼进了歌者文明飞船里面。
　　钢铁在这一瞬间扭曲变形，歌者文明飞船的整个舰体都被凿出一个大洞，让两舰紧紧地连在一起。
　　电线迸射出耀眼的火光，玻璃在顷刻间破裂粉碎，双方都感受到了巨大的冲击力，无数物体都因惯性被甩飞开来，液体更是飞溅一地。
　　这次突如其来的撞击完全出乎歌者的意料之外，他没有办法想象这么一个弱小的低熵文明，居然有办法突破种子的低光速防御，甚至还是以撞击这种原始的手段攻上来。
　　不过这还仅仅是一个开始，在成功撞上歌者文明飞船之后，远征号上的登陆部队立即跳帮，从歌者文明飞船的破口处，登上这艘充满着神秘与未知的外星战舰。
　　正如乔律所想的一样，在这种零距离的情况下，歌者根本不敢使用降维打击，因为在对远征号进行降维的同时，自身也同样没有办法逃离。
　　虽然歌者文明的母世界已经准备二维化，但这艘被称为种子的飞船，还肩负着另一重使命，暂时不能跟着跌入二维。
　　这就让流浪地球的登陆部队随着远征号的撞击成功登上歌者文明飞船，从这里开始就不再是太空中的舰队作战，而是深入虎穴的夺船战了！
　　身披纳米动力撞击的士兵鱼贯而入，在这艘歌者文明飞船的走廊中穿梭，其中当然也包括带队的乔律，这一次他要直面这艘飞船的主人，从他手中得到关于降维打击的一切。
　　此时歌者也已经察觉到飞船上的不速之客，同时意识到对方的目的不是摧毁自己的飞船，而是要占领这艘飞船本身！
　　这让歌者感到极度恐惧，光是低熵体进入这艘飞船，自己就已经是严重失职。
　　都说清洁工的本分是藏好自己，做好清理。如果只是被远远地看上一眼，这倒不算什么，他的工作也只是远远看一眼就足够了。
　　但被对方冲到飞船上来，看到这艘飞船的内部，这样获得的信息就实在是太多了！
　　光是向坐标所指的文明看了一眼，这就与那个文明建立了某种联系。那么被登上飞船，甚至有可能造成直接交流，那就是彻底违反了黑暗森林法则。
　　要是长老知道这件事，非得把他生吞活剥不可！
　　歌者手忙脚乱地命令主核排除入侵者，他现在害怕不是对方能冲进来把他干掉，而是有任何人在登上飞船后还能有命离开，对他来说都是必死的结局。
　　他只是一个负责琐碎工作的清洁工，有风险的战斗并不是他该负责的，那是驻守在母世界与边缘世界的士兵应该做的事，可惜现在没有人有空来救援他。
　　时代的一粒灰，如今也终于落到了他的头上！


第七百零三章 深入虎穴
　　歌者文明飞船内部的整体风格让人感到相当的不舒服，到处都是看上去仿佛拥有着生命的机械装置，在乔律的眼前运行并蠕动着。
　　里面的每一根线路都像是蜿蜒的触手，仿佛随时都会活过来。
　　在这些具有生命的机械装置中，有昆虫的某部分躯体，有人体的器官，还有一些无法想起却又历历在目的轮廓和形象。
　　仿佛死神在眼前一晃而过留下的印象，像是他斗篷襟角的残影，又像是他手中利刃的寒光。
　　在荒废的暮霭中弥漫着神秘的恐惧，锈迹斑斑的机械装置，因为具有了生命而轻微地蠕动着，排出令人胆寒的气体和黏液。
　　没有办法以简单的有机或者无机来判断这些机器，这是一种登峰造极的生化机械技术，因为过于简单粗暴地结合在一起，让人不由得产生恐惧。
　　就像是某一个人由于长期被困在机械电路中，最终与这台机器融为一体似的。
　　这里一切就让人想起了这种恐怖的故事，它反映出的是一种机械对生物的异化，最后将其囫囵吞下，才结合到一起。
　　走廊的墙壁上布满着一座座浮雕，都是一具具栩栩如生的人形，还能看见其扭曲的表情，仿佛是把整个人砌进墙里似的。
　　当然，从外表看这些雕像并不是人类，更像是某种外星人，但还是会让人感觉到深深的不适。
　　这是一种对生命的践踏，仿佛所有的有机体，都会以这种简单粗暴的方法被吞噬掉一般。
　　正如三体文明对光滑的镜面充满执着一样，大概这就是歌者文明的主要风格，透着尸体的幽冥，如同墓穴般让人感到不寒而栗的有机机械构成了整艘飞船。
　　这就是无数低级文明眼中的死神，挥舞着二向箔与光粒的镰刀，肆意地在这片黑暗森林中收割着生命，会产生这种恐惧才是正常的。
　　但是此刻，乔律他们不能退缩，付出了惨痛的代价才走到这一步，今天必须要一窥歌者的真面目！
　　流浪地球登陆部队的热切激光毫不留情地切开了这些恐怖的壁画，高射步枪喷射出的火舌，照亮了这片黑暗的区域。
　　这些东西也许能够吓住毫无防备的普通人，却丝毫不能让训练有素的士兵退缩。
　　哪怕是面对真正的死神，他们也不会退后一步，何况只是一些恐怖的机械。
　　歌者文明的飞船启动了各种防御措施，从夹缝中突然射出的激光，黑暗中伸过来的机械触手，还有从墙壁中苏醒过来的生化机器人，都在阻挠着流浪地球登陆部队的步伐。
　　船舱内到处都在交火，任何地方都有可能冒出敌人，这一次毕竟是深入虎穴，在敌人的主场作战，难免要遇到重重困难。
　　但是相比在舰队作战中遇到的降维打击，低光速防御等手段，歌者文明在面对夺船战时，表现出的科技含量已经降低了许多。
　　没办法，宇宙规律武器归根到底是一种大规模杀伤性武器，正如没有人会在近距离肉搏战中试图使用核弹一样，在短兵相接的情况下，歌者文明的反击手段也被迫减少了许多。
　　尤其是星际时代，谁还玩跳帮战？在面对降维打击，低光速黑洞防御的情况下，舰船的交火距离怎么样也不可能接近到跳帮的程度。
　　这种想法严重祸害了歌者文明，这个宇宙中就是有一些不按常理出牌的文明，并且还能最终付诸实践。
　　身穿水滴装甲的乔律一马当先地冲在前面，无论是削铁如泥的激光，还是锐利的钢铁触手，都无法突破水滴装甲的防护。
　　这套结合了三体文明尖端技术的装甲完全发挥出了相应的价值，在外面或许就只是一个低光速黑洞，一块二向箔的事情，就和最初发射的三个水滴一样，但是一旦进入当歌者文明飞船内部，简直就是势不可挡！
　　乔律挥舞着手中的灵能战刃，一路披荆斩棘似的切断挡路的机械触手，走过让人心里发毛的黑暗隧道，砍瓜切菜地把墙壁上爬下来的恐怖机器人拦腰截断，更是无视了像生化危机里那样的激光通道，一路深入歌者文明飞船的内部。
　　在他的身后，还有千千万万流浪地球的士兵，同样在搜寻着飞船的主控室，抓紧时间把那个神秘的歌者给揪出来！
　　最先抵达主控室的并不是乔律，而是流浪地球调查团的另一支小队。
　　他们同样是一路披荆斩棘来到这里，经过艰苦卓绝的战斗，最终来到了这个诡异的地方。
　　这里的氛围就与其他地方大不相同，歌者文明飞船内部到处都显得较为狭窄，给人一种压抑的体验，就像那些恐怖的浮雕要贴到你脸上来似的。
　　可是这里就显得相当宽阔，周围也没有那些让人恶心的浮雕，只有粗壮得不同寻常的电线，宛如蜿蜒的树木，密密麻麻地占据了整片空间。
　　“这里到底是什么鬼地方？”
　　调查团小队只能利用激光切开这些异常粗壮的线路，每一根都比他们整个人还高，切起来就像是在切割一辆列车似的，可谓是举步维艰。
　　不过至少这里没有遇到什么守卫，也没有触发防御系统的机关，就是有着一大堆烦人的线路罢了。
　　正当他们以为这就是某个配电房，又或者说是某个大型服务器时，从无数线路隐藏底下，突然猛地睁开了一只眼睛，在秘密窥视着他们的动向。
　　这是一只诡异的独眼，它就像是钢铁上开出一朵绚烂的花朵一样，充满违和感地出现在繁杂的线路当中，却是完全与之融为一体，宣告着它就是属于这个地方。
　　然而这仅仅只是一个开始，在这一只眼睛睁开之后，紧接着从线路的其他地方，又有无数大大小小的眼睛依次睁开，就如同在黑暗的森林里被狼群盯上似的，视线全部都汇聚在这支调查团小队身上。
　　“可悲的低熵体……”
　　在无数机械电路之中，歌者默默地低语着，随即从周围伸出无数钢铁触手，全部向调查团小队猛地伸去！


第七百零四章 歌者的本体
　　乔律还在歌者文明的飞船中到处乱窜，寻找着飞船上歌者的本体。
　　虽然也有智子在从旁协助，但毕竟智子也是第一次接触过歌者文明，这里所有的一切都是生化机械，就算智子能够从高维观测，也没有办法分辨出歌者的本体，更不知道哪里才是主控室，只能靠直觉来行动。
　　智子即便是开了天眼，也无法在茫茫人海中找出一个完全不认识的人。
　　毕竟对于歌者本身，无论是人类还是三体文明都还是一无所知，谁知道他到底长什么样。
　　在这种情况下，还是需要流浪地球登陆部队上来占领整艘飞船，然后才能知晓歌者的真面目。
　　正当乔律还在四处寻找着歌者的下落时，刘培强发来紧急联络：
　　“有一支调查团小队突然失去信号，我怀疑他们是遇到歌者了，请马上过去看看！”
　　一支调查团小队一般情况下都不会突然失去联系，因为只要不是全军覆没，总会有人马上报告发生了什么事，然后呼叫支援或者请求撤退。
　　完全了无音讯不是通讯设备出现问题，就是在刹那间所有人全部阵亡。
　　这种情况无疑是最可怕的，同时也是刘培强通知乔律的原因。
　　乔律马上向智子问道：“智子，什么情况？”
　　“一台大型生化机械体袭击了他们，有可能就是歌者本身。”
　　现在基本上可以确定，歌者文明就是由生化机械组成的数据体文明，这种血肉与机器结合的方式，几乎就代表了他们的改造方式。
　　不管怎么样，乔律都迅速赶往调查团小队失去音讯的位置，或许这一次就是真正地直面歌者。
　　他没有再在这宛如迷宫般的通道里徘徊，而是直接看准一个方向就一路撞过去。
　　强相互作用力材料构成的水滴装甲在破开这些普通的金属墙壁时毫不费力，真空瓦尔塞克斯电场涡环推进也给予了乔律足够的加速度，就像一枚子弹般穿过重重阻隔，直接来到了出事的主控室。
　　在这里乔律终于看到了歌者的真面目，也得以一窥整个歌者文明的整体面貌。
　　那是一台如金字塔般巨大的生化机械，从上面伸出无数钢铁触手，利用上面的力场触角拿起各种物体，包括光粒和二向箔。
　　在其身体以及触手上面都长着无数大大小小的眼睛，有的睁着，有的紧闭，还有半开半合的，目光似乎都很诡异，散发出橙色的光芒。
　　至于它的身体就像一个巨人被肢解后的肢体和内脏，胡乱地用机械拼凑在一起，形成一种让人恶心不适的形状，并不完全是机器，但也不说是正常的有机体。
　　在这个身体的顶部，宛如金字塔的塔尖，睁开了一只大小堪比身体的眼睛，仔细看这只大眼睛，可以发现里面是充满着机械结构的，但同时兼具着有机体的特征。
　　它的眸子清澈明亮，中心映着一轮太阳，在广阔的眼睑上，缤纷的色彩如洪水般滚滚而过，最终转向了乔律这边。
　　这一刻巨大的瞳孔骤然收缩起来，仿佛是突然意识到了什么。
　　大眼睛，这是歌者经常挂在嘴边的另一个词，但这还不是它所提到的大眼睛，仅仅是歌者自己的眼睛罢了。
　　呈现在乔律眼前，就是这么一个如同机械克苏恩一般的庞然大物，这就是歌者的本体，狰狞恐怖的生化机械。
　　操控整艘歌者文明飞船的主核，就隐藏在它层层叠叠的生化机械身躯底下。
　　说实话，乔律也没有想到歌者会是这幅模样，不过结合眼睛和触角这些关键词，变成这种难以名状的模样，似乎也是理所当然了。
　　几名调查团成员的尸体散落在它庞大的身体旁边，还有的像残破的玩偶般被它用力场触角拿在手上。
　　歌者对此表现得理所当然，就像是随便捏死了几只蚂蚁一样，观察够了就随手一扔。
　　对它而言，这也是清理工作的一部分，不过是赶走几只虫子，应该还是可以胜任的。
　　根据他表现出的态度，乔律也不需要再有任何的废话，径直就向歌者猛冲过去。
　　歌者挥舞起它的触手来进行防御，这些钢铁触手就是调查团小队之前看到犹如列车般粗壮的线路，每一下都能扫起一阵狂暴的飓风，在这片开阔空间更能发挥出威力。
　　乔律举起灵能战刃连续切断这些碍事的触手，从断口处喷出的橙色粘液很难说清到底是血液还是润滑油，不过歌者都是毫无反应，丝毫没有痛楚的表现。
　　每一根触手上都有着尖锐的触角，可以轻易地划破钢铁，切割金属。触角上还附带有特殊的力场，让歌者可以拿起和放下各种东西。
　　乔律便被其中一条触手的力场触角给抓住，然后被另一条触手狠狠地扫飞，整个人顿时倒飞出去，狠狠地撞到墙壁上，顿时在上面砸出一个大坑。
　　幸好有水滴装甲的保护，歌者的触手固然有力，但也不足以突破强相互作用力材料的防护。
　　水滴装甲的强相互作用力材料外层下，还要振金共生体作为内衬，帮助吸收动能以减缓冲击力。
　　所以乔律虽然被一击扫飞，但其实并没有大碍。
　　只是歌者本体竟然拥有这样的战斗力，也让他感到大为惊讶。
　　不愧是毁灭过无数低级文明，清理过无数星系的高等生物。无论它在歌者文明当中是何等卑微的存在，在人类眼中都是神明般的怪物。
　　歌者视乎也意识到了乔律身上的装甲，与之前被他消灭的三个水滴是同样的强相互作用力材料，明白只凭自己的触手，没有办法突破这种材料的保护。
　　于是它伸出触手，从一旁的仓库里取出几个光粒，然后把目光投向乔律，其目的已经不言而喻。
　　足以毁灭整颗恒星的光粒打击，虽然在对付其他物体时显得杀伤面积过小，但也不是强相互作用力材料能够防御下来的。
　　主核指引着歌者的视线，像在星空中挥动一支长矛，这才是它最可怕的姿态，曾经毁灭过不计其数低级文明的死神！


第七百零五章 火力援护
　　数枚光粒悬浮在歌者的触角上，对于恒星来说，这就是一个很小的质量点，但对于乔律来说，这就是一个足以把他整个笼罩进去的光球。
　　如果说二向箔都不是什么贵重东西，光粒就更是可以随便乱扔的东西。
　　就是不小心砸中某颗恒星的话，会把整个星系都毁灭掉罢了。
　　对于歌者而言，绝非什么大事，它清理过的星系早已不计其数，有时它也懒得去分辨一个坐标是有诚意还是没有诚意的，反正将其毁灭就对了。
　　会死多少人又与它何干？
　　歌者挥舞着触手把光粒向乔律甩过来，要是被这种能够击穿恒星的玩意打中，毫无疑问是凶多吉少。
　　乔律依靠水滴装甲的真空瓦尔塞克斯电场涡环紧急回避，光粒就如同流星般与他擦肩而过，径直击穿舰壳飞入太空中。
　　低光速黑洞也没有办法阻止歌者扔出的光粒，同样拖出几条接近死线的轨迹，往浩瀚的深空飞去。
　　这些光粒若是击中了某颗恒星，如果没有什么东西让它停下来的话，也必然会击中某颗恒星，仅仅只是时间问题，那么都会直接摧毁整个星系。
　　可以歌者在举手投足之间，都具有着毁灭整个星系的威力，这样的攻击居然只为对付乔律一个人，实在是太过奢侈了。
　　不过同时也可以看出，光粒打击在没有引爆恒星的情况下，显得杀伤面积过小的问题。
　　这么一发光粒，仅仅只是在飞船的舰壳上开出一个大洞，然后就直接穿透过去了。
　　如果不是碰巧击中聚变反应舱或者反物质反应堆的话，不会引发足以摧毁整艘飞船的爆炸。
　　这也是歌者为什么敢在自己的船上乱扔光粒的原因，要是换成二向箔的话，它自身也难逃跌落二维的命运。
　　眼看光粒打击没有办法击中在灵巧闪避的乔律，歌者故技重施地把触手伸过来，又想试图先用力场触角把乔律抓住，然后再一发光粒送他升天。
　　歌者的力场触角连二向箔和光粒这种危险的东西都能握住，就更不是寻常手段可以挣脱的。
　　乔律只能不断地闪躲袭来的触手，尤其是带有力场触角的尖端，根本就不敢靠近。
　　在试图用触手抓住乔律的同时，歌者还在不停地掷出光粒，这些光粒除了正面击中能把乔律轰成渣以外，还会在后面拖出一条条死线般的曲率驱动轨迹。
　　乔律要是触碰到这些轨迹，可就真的是死路一条了。轨迹内的光速接近于零，无论任何物体进入里面都将无法动弹。
　　光粒划出的轨迹又进一步压缩了乔律的活动空间，加上歌者伸出的无数钢铁触手，简直就是在刀尖上起舞，稍有不慎就会当场毙命。
　　毕竟歌者文明的技术完全凌驾于人类之上，哪怕已经是机关算尽，也不能完全弥补这巨大的差距。
　　乔律只能挥舞着灵能战刃，不断地斩断袭来的钢铁触手，完全没有机会进一步靠近，威胁到歌者的庞大身躯。
　　每次他想要冲上去，就会被光粒或是更多的触手逼退，这些都是他不能无视的攻击。
　　毕竟光粒作为能够击穿恒星的质量点，强度绝对不会弱于水滴的强相互作用力材料。加上歌者文明又是比三体文明更加高级的宇宙文明，必须要做好水滴装甲会被轻易击穿的心理准备。
　　在这种情况下，乔律就只能维持在歌者附近徘徊，不断斩断伸过来的钢铁触手。
　　然而这也是徒劳无功的，歌者被斩断的触手掉在地上后，很快就会与断口重新连接，依靠生化机械的活体金属快速修复。
　　因此无论乔律砍断多少触手，对于歌者来说都是不疼不痒，丝毫不能减缓歌者的攻势。
　　但乔律并不是一个人在战斗，随着歌者本体的位置暴露，流浪地球的登陆部队也在往这边聚集。
　　刘培强就带领着一支调查团小队紧随其后赶到现场，看到被歌者逼入绝境的乔律，马上就上前提供火力援护。
　　无数发火箭弹落在歌者的身躯上，但是都收效甚微。歌者的防御力也是十分惊人的，造成的破坏还赶不上它的活体金属修复速度。
　　歌者随便腾出几条触手扫向他们，刘培强等人就不得不停火闪避。好几发火箭弹才能打断一根钢铁触手，结果也是与乔律一样徒劳无功。
　　“这玩意就是歌者吗？”
　　刘培强一边射击一边向乔律问道。
　　“我想不到比它更符合想象的东西了。”乔律回答道。
　　歌者的巨眼始终死死地盯着乔律，但身上以及触手上其他大大小小的眼睛，则是都在观察其他赶来的流浪地球登陆部队。
　　似乎正是因为这样，它才能同时应付来自四面八方的进攻。
　　“攻击它的眼睛！看看能不能削弱它的反应能力。”乔律对刘培强说道。
　　刘培强马上对着最近的一条触手上的眼睛扫射，果然这些地方要比其他位置脆弱得多，被子弹击中溅出无数橙色的黏液，无法分辨出是血液还是机油。
　　在发现了这一点后，其他调查团成员也赶紧对这些大大小小的眼睛进行火力覆盖，果然让歌者的攻击变得盲目了许多，很多时候仅仅是从他们头上横扫过去，只要稍微趴下就能躲开。
　　三体资料中曾经提到过，有一点可以肯定的是：任何智慧生物对眼睛的图像都是十分敏感的。
　　这也就意味着，眼睛对于任何智慧种族的功能都是相近的。
　　唯一的例外是，位于歌者宛如金字塔般庞大身躯顶部的巨眼，这只大眼睛仿佛是钛合金铸造的一般，不管遭受怎么样的攻击，都没有眨过一下。
　　这只巨眼就死死地盯着乔律，让他始终没有办法接近，很明显歌者已经把他视为最大的威胁。
　　不过这也是乔律乐于见到的事情，至今为止有无数对手以为压制住他就能高枕无忧，其他人都不足以构成威胁。
　　然而乔律却从来不是这种以一己之力拯救世界的孤胆英雄，但歌者把所有注意力都倾注在他身上时，就已经忽略了隐藏在乔律背后真正的杀招！
　　“开炮——！”


第七百零六章 最后一击
　　乔律的水滴装甲往往会让人误以为他就是所谓的最终兵器，其他人都只是负责掩护的。只要能够压制住他，其余的一切都毫无威胁。
　　然而水滴对于流浪地球来说，就只是探测器罢了。就算乔律穿上水滴装甲，也不会比原版的水滴强上多少倍。
　　这怎么会是流浪地球的真正杀招呢？
　　隐藏在这一切背后，又或者打从一开始造成这种局面的，就是让远征号穿越过来的暗物质虫洞。
　　这个虫洞在让远征号得以跨越低光速区域撞上歌者文明飞船之后，就马上重新调整坐标，连接上于两光年外的另一个虫洞。
　　没错，正是太阳系中，在流浪地球面前的暗物质虫洞。
　　在确认了歌者本体的位置后，流浪地球就开始行动起来，缓缓地转动北半球，并在南极开始装填强作用力材料炮弹。
　　这才是流浪地球给予歌者的最后一击——地球大炮！
　　相当于一座行星发动机重量的强作用力材料炮弹，在南极庭院工程入口完成装填，坠入长达12756公里的地球隧道，全程经过电磁轨道加速，加上地球自身的重力加速度，最终在北极破膛而出，径直飞入前方的暗物质虫洞。
　　比水滴还要巨大，重量与密度更是不知多少倍的强作用力材料炮弹飞快地掠过汹涌翻腾的暗物质海洋，从这一边的虫洞进入，当然也会从另一边的虫洞出来。
　　乔律与刘培强等人与歌者一直周旋，看似白费力气徒劳无功，实际却是在为地球大炮的发射争取时间，让炮弹在暗物质虫洞中再飞一会。
　　歌者恐怕到最后也没有想到，乔律的背后并不是什么太空舰队，而是整个流浪地球！
　　地球大炮发射的强作用力材料炮弹从暗物质虫洞中发射出来，根据精确计算出的弹道，径直向歌者文明的飞船射去。
　　歌者的巨眼还在紧紧地盯着乔律，想着只要把他这只烦人的苍蝇干掉，其他人就都不足为惧。
　　直到种子主核的撞击警报再次响起，它才明白自己到底忽略了什么，然而这时已经太迟了。
　　地球大炮的强作用力材料炮弹轻松击穿歌者文明飞船的舰体，就像毫无阻力地穿过一个影子。由于撞击的速度极快，舰体上只留下一排十分规则的圆洞。
　　这一切在地球大炮面前都并不构成阻碍，这一炮的唯一目标，就是飞船上的歌者本体。
　　此时歌者正好把拿在手上的最后一发光粒扔向乔律，然后准备从种子的仓库里取出更多。
　　可惜它已经没有机会了，地球大炮一发打烂了它的巨眼，把这只承受了无数攻击都丝毫不为所动的大眼睛，轻易地轰了个粉碎。
　　巨大的冲击余波把在场所有人都震飞了出去，仿佛卷起了一阵呼啸的飓风，带着无数碎片穿透重重舰壳，最终从歌者文明飞船舰体的另一边穿出。
　　强作用力材料炮弹飞向了歌者文明飞船的低光速黑洞，最终消失在这片低光速区域，可能在低光速黑洞里面还会发生剧烈的爆炸，但由于光线也没有办法从里面出来，所以在这边是看不见了。
　　歌者的巨眼被地球大炮给轰掉了之后，周围的钢铁触手也都无力地垂下来，断掉的触手再也没有修复，似乎已经完全失去了生机。
　　大概正如乔律所想的那样，这只怎么也打不烂的巨眼正是歌者的要害，但无论它把这只眼睛做得多么坚固，也不可能承受得住地球大炮的正面轰击。
　　也许还有其他办法能够破坏掉它的巨眼，但为了确保百分百成功，流浪地球才动用了地球大炮。
　　毫无疑问这是值得的，在歌者本体被消灭后，再也没有什么能够阻止流浪地球俘获整艘歌者文明飞船。
　　虽然舰体上有着不同程度的破坏，但整体上这艘飞船还能保持完好，尤其是在歌者庞大的身躯底下，还埋藏着这艘飞船的主核，如今都是流浪地球的战利品。
　　更多的人员从远征号上登陆上来，协助占领整艘歌者文明飞船。其中包括许多工程师，开始修复受损的舰体，以免这幅飞船在运回太阳系的过程中解体。
　　歌者文明飞船内部的防御系统，基本上都已经被流浪地球部队瘫痪。战斗已经结束了，接下来考虑的是如何把它带回流浪地球。
　　乔律也终于可以停下来，重重地松一口气。
　　“结束了吗？”刘培强走过来问道。
　　乔律摇摇头说：“不知道，取决于我们能够在这艘飞船上得到获得多少歌者文明的信息，希望能有与降维打击相关的技术。”
　　别的不说，其实光是歌者还没有用出去的光粒和二向箔，被流浪地球得到就已经是巨大的收获了。
　　这些东西可都是随便毁灭一个星系的大规模杀伤性武器，能够近距离观察二向箔的作用原理，对于研究降维打击更是有着难以想象的作用。
　　远征号缓缓地歌者文明飞船分开，转为从船上抛出无数道钩索，连接到歌者文明飞船上面，把它往暗物质虫洞的方向慢慢拖过去。
　　大量的工人忙碌着堵上歌者文明飞船舰体上的缺口，以免在穿过暗物质虫洞的过程中发生什么变故。
　　乔律留在歌者文明飞船的主控室里面，监视着歌者的尸体，以免还会发生什么变数。
　　现在最让人担心的，就是这艘飞船会不会自毁，为了拦截歌者文明飞船，流浪地球已经投入了大量的资源，可不能到最后功亏一篑。
　　为了避免这一点，远征号已经尽可能地从歌者文明飞船上收集物品，期望在其自毁前得到尽可能多的信息。
　　然而最终自毁并没有发生，在乔律的监视下，歌者文明飞船的主核完全没有动静。
　　也许对于歌者文明来说，这根本就算不上战斗，被截获的只是他们文明中一个卑微的清洁工，这艘飞船远远称不上是他们的星际战舰，完全没有必要准备什么自毁程序。
　　或许也还有别的原因，但这些都只有把它送回流浪地球才能知道了。


第七百零七章 舰队凯旋
　　远征号拖着歌者文明飞船穿过虫洞回到太阳系，宣告着人类的这场伟大胜利。
　　人类文明的亚洲舰队早在冥王星附近摆好阵型迎接他们归来，原本这支舰队是准备出发去增援远征号，但在他们出发之前，战斗就已经结束了。
　　于是现在所有的恒星级战舰都改为阅兵编队，往两边一字排开，让出中间的区域，以表达崇高的敬意。
　　因为他们知道，流浪地球舰队的将士们出生入死，并不仅仅是为了流浪地球，而是为了拯救太阳系中人类文明数十亿人的性命。
　　为此亚洲舰队只能以这种方式表达感谢，每一艘恒星级战舰上的船员全体起立，敬礼迎接流浪地球舰队的凯旋。
　　在远征号把最重要的歌者文明飞船带回来之后，出征的北冥号与探索号也紧随其后从虫洞中返航。
　　为了这场胜利，流浪地球舰队也付出了巨大的牺牲。逐风号再也无法返航了，甚至连遗物都没有办法拿到。
　　一切都是如此的来之不易，值得所有人向他们致敬，并不仅仅只是一场阅兵。
　　每一艘恒星级战舰的舰桥上都站满了敬礼的人群，以最壮丽的阵型迎接流浪地球舰队。
　　看到这令人震撼的一幕，乔律总算是感觉他们的努力与牺牲没有白费，人类命运共同体并不只是一句口号，这里所有人都是这项理念的践行者。
　　远征号带着歌者文明飞船返回流浪地球，最终降落在新月基地的星港上。
　　联合政府的常任理事代表全部出来迎接，亲眼见证了这堪称不可思议的一幕。
　　人类拦截了强大的歌者文明飞船，把这个溟灭众生的死神，从宇宙中拉了下来。
　　这样的壮举简直让人难以置信，没有人敢说这一切是能够做到的。
　　尤其是最初反对采取此冒进行为的美国、英国和法国常任理事代表，当整艘歌者文明飞船摆在他们眼前时，都依然是感到无法相信，怀疑乔律是不是随便找了一艘外星飞船回来凑数的。
　　然而飞船上的光粒与二向箔完全打破了这种质疑，这就是毁灭了整个三体星系的歌者文明飞船，光是得到一块还没解封的二向箔，收获就已经远远地超乎预期。
　　科学家们简直如获至宝，马上就开始对歌者文明飞船进行研究，上面的一切都让他们感到新奇，谁也没有见过像这样的东西。
　　罗峰站在队伍最前面迎接船上的人下来，首先就对乔律说道：
　　“辛苦了，乔律。没想到你真的做到了。”
　　“还是多亏了你们的后援，没有那一发地球大炮，我也没办法拿下歌者。”乔律笑道。
　　歌者本体的实力确实超乎乔律的想象，明明只是一名清洁工，结果却难缠到乔律都拿它没有办法。
　　乔律回过头来望着歌者文明飞船说道：“不过我们还真是幸运啊，如果这真是一艘战舰的话，恐怕我们就是凶多吉少了。”
　　归根到底，歌者还是其文明中一名卑微的清洁工，这艘飞船很明显也不是为了战斗设计的。
　　无论是没有任何舰炮，还是舰内的防御系统如此原始，都证明了它远远不是歌者文明的主力战舰，甚至连战舰都算不上，只能算是一艘工程船。
　　所有的清理工作都是靠歌者扔出光粒和二向箔完成的，难以想象一艘真正的战舰会没有一门舰炮来专门发射弹药。
　　在夺船战中没有遇到太多阻碍也是因为如此，如果是歌者文明的战舰，恐怕遇到的就不是这么简单的防御系统了。
　　种种的这一切原因才导致了现在的局面，即便如此都已经这么难缠，实在是很难想象与歌者文明的主力遇上会是怎么样的。
　　罗峰看出了乔律的担忧，毕竟此举也算是得罪了整个歌者文明，不得不担心日后可能会产生的麻烦。
　　不过他还是对乔律说道：“这时候就不用这么杞人忧天了，先等我们分析飞船上的歌者文明信息，直到他们的文明情况如何再说吧，也许他们也在忙着别的事情，无暇顾及这边呢。”
　　这倒是能够确定是真的，歌者文明现在必须考虑的是母世界与边缘世界的战争，尤其是自身文明的二维化，无暇顾及这边才是正常现象，就算采取报复行动，也应该是十分随意的。
　　作为穿越者乔律知道这一点，才敢提出这次行动，如果不是这么一个面临生存危机的歌者文明，恐怕还真不敢乱动他们的飞船。
　　罗峰对乔律说道：“总之你先回去好好休息，如果我们得到什么关键信息，一定会马上通知你的。”
　　乔律的工作已经完成了，加上他也确实感到十分疲惫，也就同意了罗峰的意见。
　　接下来的工作就交给其他人了，其中当然主要是流浪地球的科学家们，需要他们尽可能地获得有关歌者文明的信息，以及找到应对降维打击的办法。
　　歌者没有来得及发射的二向箔，已经被送到流浪地球中央科学院，如今人类终于可以仔细观察，这张小纸片在没有引发降维打击时是怎么样的。
　　丁仪一头埋进了工作里面，研究这些东西对他来说可谓是无上的幸福，假如人类真的掌握了降维打击能力，那么就等于把曾经的对手——三体文明，给远远地甩在身后了。
　　当一块封装还完好无损的二向箔落入人类手里，这一切就不再是不可能。
　　乔律通过太空电梯回到流浪地球上，拖着疲惫的身体回到自己的别墅。
　　不过在休息之前，他还有一件需要确认的东西，那便是隐藏在他身上的系统，果然这一切也没有任何反应。
　　换作以前，肯定已经得到大量的文明点奖励了，但如今系统没有提示，这到底意味着什么，是否这一切已经超出了系统最初的预期？以至于无法计算文明点了呢？
　　这一切都只有流浪地球继续前进下去才能知晓，现在做的都只是无谓的猜测罢了。
　　乔律把这些想法都暂时清理出脑海，先回去好好休息，也许明天就会得到更多有用的信息，更好地推测出这一切的真相。


第七百零八章 歌者文明的危机
　　第二天，乔律在2B的轻声呼唤下苏醒，没想到这一睡就过去了二十四小时，严格来说已经是第三天了。
　　“有什么消息吗？”乔律起床问道。
　　“中央科学院读取了歌者文明飞船的主核，通知你过去看看。”2B回答道。
　　果然，是关于歌者文明的信息，经过了这样的浴血奋战，如今终于是收获成果的时候了。
　　“我马上过去。”
　　顾不上其他事情，乔律匆忙赶到中央科学院，此时歌者文明飞船的重要物品大部分都已经拆卸下来，运送到流浪地球上进行研究。
　　乔律来到的这间实验室中央就漂浮着一块二向箔，如今科学家们已经知道了，如何利用力场使其悬停在一定区域，对比之前就是一大进步。
　　丁仪就在一旁进行细致的观察，看着其外层的封装力场在容器里闪烁着阵阵微光。
　　能够如此近距离观测二向箔，曾经是多么难以想象的事，假如不是拦截了歌者文明的飞船，看到二向箔的时候就意味着马上就要被降维打击了。
　　现在二向箔外层的封装力场还是完好无损的，所以降维打击不会马上发生，只有在这种情况下才能知道歌者文明是如何保存二向箔的，差别确实是可比原子弹与核电站。
　　“怎么样？情况如何了？”乔律上前问道。
　　丁仪兴奋地回答道：“虽然离完全破译还有一段时间，不过我们确实得到了一些有意思的东西。”
　　毫无疑问，这次截获歌者文明飞船让他收获匪浅，只有在掌握新的知识时，丁仪才会表现得如此高兴。
　　“有关于如何延缓降维打击的内容吗？”乔律关心地问道，对他来说这才是最重要的东西。
　　“这不是近在眼前了吗？”丁仪笑道。
　　他指向身后的容器，里面的二向箔静静地漂浮着，完全看不出这是一件足以毁灭整个太阳系的宇宙规律武器。
　　乔律原本还不解其意，直到看见二向箔上散发出的淡淡白光，才突然意识到这白光并非来自于二向箔自身，而是其外层的封装力场。
　　这让他顿时明白丁仪刚才观察并不是二向箔本身，而正是其外层的封装力场，这正是延缓降维打击的关键，要是没有这层封装力场，在场所有人早就被吸进去了。
　　“我们需要的就是这层封装力场，只要能够将其扩大化，就能够保护太阳系不在短时间内跌入二维！”乔律推测道。
　　丁仪满意的表情证明乔律说对了，这一切就是由其外层的封装力场所致，因此只要掌握了相关技术，降维打击就并非是完全无解的。
　　他进一步解释道：“二向箔本质上就是一块二维空间，如果不加以控制的话，它就会迅速扩大，引发大规模的维度跌落，这也是我们之前所见到的。”
　　“但是现在它被限制在封装力场里面，虽然这个封装力场迟早要完全蒸发，但也足以维持很长一段时间。我们掌握了这项技术后，还可以多补充几层封装力场。某种意义上说，可以将其封印很长一段时间。”
　　降维打击总归是不能完全不可控的，否则光是拿在手上都会有危险，那样还怎么用出去？
　　封装力场就是让二向箔成为真正可用的宇宙规律武器的关键，掌握了这方面的技术，就能够有效地防御降维打击。
　　举个例子，假如歌者文明再扔一块二向箔下来，其外层的封装力场会逐渐蒸发，但流浪地球马上就给它补上一层新的封装力场，降维打击就要被拖延到不知什么时候，甚至可能就是几百年后了。
　　“那么我们能掌握这项技术吗？”乔律担忧地问道。
　　丁仪激动地说道：“别开玩笑了！这么好的材料摆在眼前，要是没有办法弄清楚的话，我这辈子都不再碰物理学！”
　　尚未解封的二向箔本就是不可多得的研究材料，加上还有歌者文明飞船上获得的信息，流浪地球掌握这项技术确实只是时间问题。
　　得到丁仪的保证之后，乔律方才回过头来问道：
　　“那么你刚才说有意思的东西是什么？”
　　“哈哈，就是这艘歌者文明飞船的主核，其中一部分竟然带有自译解系统，让我们得以快速掌握里面的信息。”
　　这倒是让乔律又没有想到，歌者文明居然还给飞船准备了自译解系统，这样真不担心资料泄露吗？
　　还是说，这艘飞船上的信息并没有重要的让歌者文明担心到泄露的程度，所有的这些技术对他们来说都不值一提？
　　丁仪解释道：“这当然是有原因的，首先就是这艘飞船的称呼，歌者文明称之为种子，你知道这是什么意思吗？”
　　乔律早就知道这件事，却很少会去思考其含义，现在被丁仪提起，方才意识到其深意。
　　“难道说……”
　　“种子的作用就是生根发芽，在任何智慧文明中都是如此。”
　　没有比这更加直白的提示，这艘歌者文明飞船，承担的并不只是清理的任务。
　　“可是为什么要这么做？”乔律不解地问道。
　　“因为歌者文明的母世界正在与边缘世界进行着战争，并且正处于全面劣势。为了保证文明的延续，他们需要种子来保存、传承、扩散母世界的文明。最坏的情况下，也要记录文明曾经存在过，也就是作为歌者文明的墓碑，这也是为什么带有自译解系统的原因。”
　　丁仪的话让乔律难以想象，强如歌者文明居然也要考虑这种事，这个宇宙到底是有多么凶险？
　　乔律追问道：“可是他们不是已经准备将自身二维化，然后肆无忌惮地展开降维打击了吗？这不足以让歌者文明摆脱生存危机吗？”
　　“把自身降维本来就是一件充满风险的事情，并且像能够毁灭三体星系的二向箔这样的工具，在星系尺度的战争上是没有什么用的。因为一个恒星系统针对整个宇宙来讲，还是太小了。如果要将整个银河系都降成二维，需要更加高效的二维武器，也需要相当长的时间。倘若战争涉及更加广袤的星际世界，任务必然无比艰巨，歌者文明其实没有能够最终取胜的信心。”
　　丁仪直接说出了歌者文明的难处，也让乔律意识到了宇宙战争并没有这么简单。
　　这个宇宙中所有的文明都在面临生存死局，歌者文明以自身为例子证明了这一点。


第七百零九章 宇宙重启
　　虽然歌者文明也是自顾不暇，对于流浪地球来说无疑是一件好事，但了解这些事实却让乔律陷入迷茫。
　　歌者文明的实力在人类看来，已经是遥远到可望不可及的存在，然而即便是到达这种程度，也还是没有把握在这个危机四伏的宇宙幸存下来。
　　那么到底要怎么样的文明才能摆脱无尽的生存死局，乔律原本相信科技发展能够解决一切，但如今看来似乎一路望不到头。
　　二向箔这样能够毁灭整个星系的武器，结果居然还是被评判为没有什么用。
　　难怪歌者的长老说它不是什么贵重东西，对于歌者文明来说，二向箔的威力还是太弱了。
　　这个宇宙真是一片看不到希望的黑暗森林，原以为到达高处就能见到阳光，现在看来无论是处于上层还是下层，结果都是一样的。
　　如此拼命地往上爬又有何意义？真的能找到一条出路吗？
　　丁仪就没有这么多愁善感，他只要还能进行研究就足够了，并不会管这么多有的没的事情。
　　“对了，在歌者文明的飞船上，我们还发现了一样东西，那是他们接收到的一份超膜广播，可能你也会感兴趣。”
　　超膜广播，光是这个字眼就让乔律顿时提起十二分注意。
　　据他所知，即便是歌者文明，也还是没有能力发送超膜广播，仅仅能够用到长膜，也就是引力波而已。
　　想要有足够的能量吧信息在超膜上传播，需要难以想象的巨大能量。
　　如果非要这么做，可能需要把相当于一个银河系的质量化为纯粹的能量，这明显不是歌者文明或与之同级别的文明能够做到的。
　　动用如此庞大的能量，发出的信息的重要性不言而喻。
　　乔律连忙追问道：“广播的内容是什么？”
　　“宇宙回归运动声明。”
　　果然，乔律对此并不陌生，上古赛博坦文明就收到过同样的超模广播，也是宇宙回归运动声明。
　　“详细情况是怎么样的？”
　　“发出这项声明的是归零者，可能是一群智慧个体，也可能是一个文明，或者几个文明，我们不知道，但歌者文明已经确认它们的存在。”
　　丁仪按照歌者文明飞船上的资料说道：
　　“按照他们所说，宇宙最初是十维的，真空光速也不像如今这么慢，而是接近无限大。那时的光是超距作用，可以在一个普朗克时间内从宇宙的一端传到另一端。归零者称之为田园时代，是一个难以想象的美好世界。”
　　“如今的宇宙却只是一具膨胀中的死尸，光是我们已知宇宙的尺度就有一百六十亿光年，并且还在不断地膨胀中，可光速却只有每秒三十万千米，简直是慢的要命。这意味着，光永远不可能从宇宙的一端传到另一端。”
　　“如果宇宙是一个人，就意味着他没有一个神经信号能够传遍全身，他的大脑不知道四肢的存在，四肢不知道大脑的存在，同时每个肢体也不知道其他肢体的存在。宇宙正在死去，并且没有任何办法可以阻止。”
　　造成这一切的就是宇宙文明间无节制的星际战争，一个又一个维度被降维打击从宏观禁锢到微观，光速也在低光速防御的滥用下，一级一级地慢下来。
　　即便是归零者也没有办法使其死而复生，只能追求宇宙重启，让这一切回到最初。
　　“这有可能做到吗？”乔律不禁问道。
　　丁仪摇摇头说道：“这也超出了我的知识范围，不过按照归零者所说，就像把时针拨过十二点，把一个已经跌入低维的宇宙重新拉回高维，几乎不可能；但从另一个方向努力，把宇宙降到零维，然后继续降维，就可能从零的方向回到最初，使宇宙的宏观维度重新回到十维。”
　　说实话，这种东西很难知道到底是不是真的，除非亲身经历过，否则不管怎么说也难以想象。
　　乔律突然反应过来，对丁仪问道：
　　“归零者怎么知道可以把时钟拨过零点，以及宇宙最初的田园时代是怎么样的？”
　　宇宙的田园时代距今起码一百多亿年，甚至还有可能更加久远。
　　如果归零者真的是从田园时代一路走过来，并且亲眼目睹了整个宇宙被一点点糟蹋成如今这幅模样，那么就可能存在着更加黑暗的真相，并不仅仅是重启一次宇宙这么简单。
　　“我们已经不可能想象出田园时代的宇宙，因为我们人类的大脑的维度不够。但是归零者却对此一清二楚，这不是只能说明一件事吗？”
　　人类文明诞生于三维宇宙，当然无法想象一百多亿年前宇宙的十维田园时代。
　　归零者却可以详细地描述出田园时代的生活，这不是简单的理论模型可以得到的。
　　“你的意思是……”
　　丁仪也略为领会到乔律的想法，从科学的角度上看，活在宇宙田园时代的文明，技术水平肯定要比现在的文明强大得多，光是超距作用的光速，就可以帮助建立起横跨整个宇宙的庞大文明，这是如今的文明都无法想象的！
　　这样的文明，怎么会沦落到如今这种局面？
　　乔律大胆地推测道：“也许最初的战争，就是由他们引发。这些在技术上拥有几乎无限能力的文明，毫不犹豫地把宇宙规律作为武器，结果让宇宙变成如今这样的战争废墟。其中残存下来的，就成为了如今的归零者。所以他们才有凌驾于当今宇宙其他任何文明之上的实力，并且知道如何重启宇宙。”
　　“这也没有什么问题吧。”
　　丁仪的思维主要还是偏向理性的，一般不会以最大的恶意揣测他人。
　　可是乔律却从中看到了一个黑暗的未来，宇宙重启并非就代表着新的希望。
　　“如果归零者已经重启过一次宇宙了呢？哪怕只是把记忆体送到这个新宇宙当中，否则他们怎么能够肯定，宇宙重启是可以实现的？”
　　人类从历史中学到的唯一教训，就是人类没有从历史中得到任何教训。
　　假如对于这个宇宙来说也是如此，那么宇宙重启就不是什么新的开始，仅仅是又一次绝望的轮回罢了。


第七百一十章 系统的真相
　　乔律向丁仪讲述了他的想法，虽然目前还是没有任何证据的猜测，但从归零者透露出的信息来看，这很有可能就是某种程度上的事实。
　　然而丁仪却没有特别的表现，只是平静地说道：
　　“就算真是这样，恐怕我们也无能为力。至少在这一次的宇宙轮回之中，人类已经落后得太多了。”
　　此话倒是不假，回溯到一百多亿年前的宇宙田园时代，就连地球都还没有诞生，更不要说仅仅存在了几百万年的人类了。
　　在人类文明诞生的时候，宇宙早已跌落到了四维左右，如今更是正在向二维跌落。
　　就好比核战后的废土上诞生的原始部落，根本不知道造成这一切的文明到底拥有怎么样的技术。
　　十维宇宙，超距光速，这些都是诞生于三维的人类大脑所无法想象的东西，可谓是彻底输在了起跑线上。
　　就算归零者真是这一切的罪魁祸首，人类又怎么能够战胜，这么一个垄断了所有田园时代技术的终极文明？
　　甚至他们有可能已经重启过一次宇宙，是从上一个宇宙轮回中幸存下来的，这样就更加无法估计归零者到底存在了多长时间。
　　这样的差距在下一个轮回开始之前都无法弥补，所以这一次是真的毫无办法了。
　　丁仪认命地说道：“我们就只能看着宇宙重启，然后新生的宇宙再次陷入战乱，又一步步沦为现在这幅模样，最后被归零者再次重启，不断重复这个毁灭的轮回。”
　　也许归零者可以暂时让宇宙回归到最初的田园时代，但是那些通过宇宙重启到达新世界的文明，终究还是会因为各自的利益产生纠纷。
　　或许某一天又会毫不犹豫地动用宇宙规律武器，让宇宙又变回一片战争的废墟。
　　尤其是在掌握宇宙重启技术之后，就能更加肆无忌惮地这么做，反正到最后把宇宙重启就可以了。
　　这样既不耽误他们享受田园时代的美好时光，也不妨碍他们最终动用宇宙规律武器。
　　乔律不禁想起辐射系列那句经典台词——战争，战争从未改变。
　　大概这就是宇宙最黑暗的真相，无法打破的宿命轮回。
　　丁仪对他劝说道：“就算知道这一切，也已经太晚了。还不是因为知道得太晚，而是人类诞生得太晚了。诞生于三维宇宙的人类，连十维宇宙是怎么样的都无法想象，更不要说想要追上归零者。”
　　最残酷的是，如今十维宇宙都已经不复存在了，光速也从最初的超距作用降低到永远无法到达宇宙的尽头。
　　这一切都只存在于归零者的记忆当中，所以他们可以轻易垄断宇宙田园时代的科技。如今的其他文明无论如何发展，都不可能赶得上他们。
　　甚至就连数学规律都已经被篡改，科技发展的基石被彻底地粉碎掉了。
　　这是比智子更加牢固的科技封锁，文明发展的上限在宇宙脱离田园时代那一刻起，就已经被固定死了。
　　其他文明再也无法享受十维宇宙，超距光速的优越条件，科技也都是建立在被修改的数学规律之上。
　　只有从宇宙田园时代一路过来的归零者还掌握着一切的真理，但当然不会传授给如今的文明。
　　他们要带着这一切隐藏在暗处，直到时机成熟重启宇宙，然后到新宇宙中重新度过田园时代的美好时光。
　　丁仪进一步说道：“反正就算是这样，宇宙重启也不是我们能够看到的，根据歌者文明的资料，维度跌落的速度是越来越慢的，宇宙从十维跌落到九维只需要一瞬间，从九维跌落到八维要慢上一些……”
　　“如今从三维跌落二维的速度已经是十分缓慢，这也是歌者文明对降维打击没有信心的原因。如果真要突破零维实现宇宙重启的话，恐怕还需要花上几百亿年。这对于我们来说太过遥远，人类文明都不知道能否延续这么长时间。”
　　诚然，虽然人类诞生了有几百万年，但能够称得上是文明的，恐怕就只有几千年的时光。
　　与动辄上百亿年的宇宙寿命相比，地球的45亿年历史都显得不够看，更不要说去想几百亿年后的宇宙末日了。
　　人类文明都不一定能够看到那一天，考虑这么长远的事情，显然有些不切实际。
　　但乔律就是感到不甘心，难道人类文明永远就只能任人宰割，对这个绝望的轮回完全无能为力？
　　丁仪半开玩笑地道：“没办法，谁让我们是诞生于三维宇宙的渺小文明呢？假如下辈子能够投胎到宇宙重启之后，最好还是十维的田园时代，我肯定要和归零者扳扳手腕。”
　　作为一名狂热的物理学家，丁仪肯定是不会相信投胎什么的，所以这就只是一句笑话罢了。
　　乔律却像是领悟到什么似的，恍然大悟道：
　　“投胎！对，我们还有这一招！”
　　这就轮到丁仪尴尬了，不禁汗颜道：“喂，我开玩笑的，你不会真的想投胎吧？”
　　乔律连忙否认道：“当然不是，虽然我们不能投胎，但可以把知识不断传承下去。在我们的有生之年，肯定都无法看到人类突破轮回的那一天，但是我们可以想办法把掌握的一切传授给宇宙重启后诞生的人类文明。这样一步步走下来，也许到某一天可以找到突破口，为这个宇宙带来新的希望！”
　　“这样也太长远了，可能要经历不止一次宇宙轮回。况且我们都无法知道重启后的宇宙会是怎么样的，人类文明是否还会诞生都是未知数呢。”
　　“但这就是人类的伟大之处，流浪地球计划是怎么打算的，历时2500年，一百代人的努力。如果没有这么长远的目光，流浪地球计划还有可能实施吗？”
　　无论2500年还是几百亿年，对于个体的生命来说，都是遥不可及的长度，但正是不断传承的信念，让人类得以化不可能为可能。
　　又怎么能说这是不可能实现的呢？
　　乔律话音刚落，脑海中突然传来了久违的系统提示：
　　“领航员乔律，你已经充分理解了自己的使命。即将解除所有的科技限制，开启最终决战模式。”


第七百一十一章 死神永生
　　“什么？”
　　乔律完全没有想到会突然发生这种事，他原以为系统的长期沉寂，是因为其使命已经完成，没想到这才是真正的开始。
　　只是到底为什么会在自己说出这一番话后，才突然解除所有限制，到底是怎么回事？
　　还没等乔律反应过来，周围的一切忽然变成了一片雪白，仿佛被传送到了一个异时空。
　　在这片奇异的空间中，站着一个发光的人形，他全身就由光芒构成，完全看不出任何外表特征。
　　“你好，乔律。”这个神秘人主动开口说道，“虽然已经伴随你度过了很长一段时间，但这还是第一次真正见面。”
　　“你是……”
　　乔律意识到这里是他的精神世界，就像是做一场清醒梦似的，正是眼前的神秘人把他带了进来。
　　“我是领航员系统的管理员，也是上一任持有者。”
　　乔律已经大概猜到了这个答案，但真正说出来还是让他颇感意外。
　　还没到乔律追问下去，系统管理员就抢先开口说道：
　　“我知道你有很多疑问，关于系统的目的是什么？为什么会选择你？为什么会选择流浪地球？但其中最关键的问题的答案，我想你已经心里有数了。”
　　乔律微微皱起眉头，虽然情况出乎意料，但结合刚才发生的一切，他确实隐约明白了什么。
　　“你是，上一个宇宙轮回中的人类文明？”
　　这样才能解释系统所说的使命是什么意思，以及为什么会在这个时候解除所有限制。
　　系统管理员笑着回答道：“没错，在这里的仅仅是我的记忆体，也只有记忆体可以送到新宇宙。”
　　这无疑证明了乔律的猜测，宇宙早已经历过不止一次重启，到底经过多少次轮回根本无从得知。
　　当然也曾不止一次地出现过人类文明，只是都在一次次宇宙重启中毁灭罢了。
　　正如乔律会想到把希望交给下一代的人类文明，前面几次宇宙轮回中的人类文明早就已经开始这么做了。
　　这就是领航员系统的由来，最终托付给乔律与流浪地球的使命！
　　尽管已经猜到了其中大部分，但乔律还是忍不住开口问道：
　　“这个宇宙真如我想的那么黑暗吗？”
　　系统管理员摇了摇头回答道：“不，比你想到的还要黑暗，归零者已经重启过无数次宇宙，但结果都是一样的。宇宙终究还是会在战争中毁灭，然后迎来下一次重启。”
　　乔律追问道：“为什么？重启过一次宇宙后，归零者应该已经完全掌控了整个宇宙，可以好好地享受十维宇宙的田园时代了，为什么还是会有战争？”
　　“因为在重启后的十维宇宙当中，还是会诞生出新的文明。这些诞生于田园时代的文明，能够获得与归零者相当的技术能力。为了维持对这个宇宙的统治，必然会发生新的战争，然后又有人动用宇宙规律武器。”
　　“哪怕明知道结果会是宇宙毁灭，他们也要这么做吗？”
　　有能力研发出宇宙规律武器的文明，不可能不知道使用这种武器的结果。
　　然而还是要一次又一次地重复同样的错误，实在是让乔律无法理解。
　　不料系统管理员却说：“正是明知道结果，所以才更加肆无忌惮。事实上，在宇宙田园时代的星际战争中，大部分的文明都不敢首先动用宇宙规律武器，因为他们知道这是同归于尽。对于宇宙中所有文明来说，都不会有好结果。”
　　“然而在这些文明之中却有一个例外，那就是掌握了宇宙重启技术的归零者。他们知道宇宙最终可以重启，所有的一切都可以在宇宙降至突破零维时回归原状。”
　　“所以归零者从来不忌惮使用宇宙规律武器，并且在无数次轮回当中，总是第一个使用宇宙规律武器，最终把其他所有的文明都拖入无下限的宇宙规律战争当中。”
　　乔律确实没有归零者居然还能如此放飞自我，这简直就是把宇宙规律踩在脚下践踏，轻易地打破其他文明的底线，让一切威慑都变得毫无意义。
　　“掌握了宇宙重启技术，就可以如此胡作非为吗？”
　　“这就是归零者的所作所为，同时也是他们总是能成为最后赢家的原因。”
　　系统管理员悲哀地说出了真相，并点明了归零者重启宇宙的险恶用心。
　　“万物寂灭，死神永生。归零者正是把自己当成了主宰苍生的死神，所以他们得以在无数次轮回中获得永生。不知真相的其他文明总是会率先遭到宇宙规律武器打击，仓促使用宇宙规律武器反击时，早就已经全面落于下风。”
　　一个有底线的文明面对一个无下限的文明，在实力没有绝对差距的情况下，结局早已注定了。
　　更何况归零者还有无数次宇宙轮回中积累下来的技术，新生的宇宙文明根本不可能是他们的对手。
　　这就是归零者操控下的宇宙轮回，一切都将逝去，唯有死神永生！
　　“每当归零者重启宇宙之后，他们都会先享受一段宇宙田园时代的美好时光，直到某一个新生的文明逐渐开始成长到足以威胁他们，归零者就会动用宇宙规律武器，把整个宇宙变成一片战争的废墟。”
　　“当宇宙从十维的田园时代逐渐向低维跌落后，逐渐变成一片残酷的黑暗森林。归零者就会躲进他们创造的小宇宙当中，对于自己造成的这一切冷眼旁观，静静地等待着宇宙末日的到来。”
　　“最后当归零者在恰当的时候现身，告诉在黑暗森林中诞生的这些痛苦的生灵，这个宇宙曾经有多么的美好，并且有能力进行宇宙重启的时候，还会得到他们的感激。讽刺吗？造成这一切的死神被当成了最后的救世主。”
　　系统管理员所讲述的这一切，简直残酷到令人绝望。
　　原来最终无论黑暗森林也好，宇宙重启也罢，全都是在归零者的计划当中，不过只是这个无尽轮回的一部分。
　　如果最终没有人能站出来阻止他们的话，恐怕归零者还能无数次重复这样的行为，甚至是一直到永远。
　　正如他们自己所说，万物寂灭，死神永生！


第七百一十二章 系统的选择
　　乔律气愤地说道：“所以这就是我们的宇宙？所有文明都不得不面临生存死局，就是为了让归零者可以再度过几次美好的宇宙田园时代？”
　　黑暗森林，宇宙降维，光速衰减，一切都是从归零者首先动用宇宙规律武器那一刻开始发生的。
　　不出意外的话，可以预见他们将会永远支配整个轮回，在其他文明成长到能够威胁他们之前，就会被归零者动用宇宙规律武器毁灭。
　　“这就是我们选择留下系统的原因，面对经历过无数次宇宙轮回的归零者，任何文明都不可能在一次轮回中积累到足够的技术来将其击败。唯有不断地的传承，经过一代又一代人的努力，才有可能突破这一绝望的困境。”
　　此时乔律终于明白管理员说自己是上一任持有者的原因，或许这个领航员系统的由来已经不得而知，但必定是在某一次轮回的人类文明所创造，然后伴随着一代代持有者的记忆体经历宇宙重启，最终流传到自己手里。
　　“所以我们之前得到的技术，都是你们暗中帮助的结果？”乔律反应过来问道。
　　流浪地球在这一路以来通过系统得到的种种技术，无疑就是一代又一代人类文明积累下来的科技。
　　“可是为什么要以这种方式？”乔律迅速追问道。
　　系统管理员笑道：“假如一口气把所有的技术都交给你们，你们能够消化得了吗？更何况还有可能招来祸患。”
　　诚然，以流浪地球当时的科技水平，一下子获得系统所有技术，无异于小学生跑进大学课堂，基本上是一头雾水的情况。
　　所以系统的策略就是利用文明点一步步解锁，并且总是在流浪地球接触到相关技术，正在进行研究时，方才给予关键的提示。
　　正如因此，流浪地球才能如此流畅地掌握一系列，原本还需要很长时间才能掌握的技术。
　　毕竟科技的发展也是需要一定运气的，甚至有时用的就是穷举法，通过消耗大量的时间来获得一次成功的机会。
　　三体文明就曾经分析过，在人类文明的科学水平上，对物质深层结构研究所采用的基本方法，就是用经过加速的高能粒子撞击选定的靶标粒子。
　　当靶标粒子被撞碎后，对结果进行分析，以图找出反映物质深层结构的信息。
　　在实际的实验中，是用含有靶标粒子的物质作为撞击目标，物质的内部几乎全是空的。
　　如果一个原子有一座剧院那么大，原子核则只是悬浮在剧院中的一个核桃。
　　所以，成功的撞击是十分罕见的，往往在大量的高能粒子长时间轰击靶标材料后才发生一次。
　　这种试验就像是从夏天的一场暴雨中，找出颜色稍有不同的一个雨点。
　　如果说智子所进行的封锁是通过干扰让成功的撞击永远不会发生，系统所做的就是让第一次实验就撞击成功，自然是大大节省了时间。
　　这么做当然要比直接把技术交给流浪地球来得要好，最终这项技术还是科学家自己研究出来的，系统仅仅是帮助他们少绕一点弯路罢了。
　　“那为什么现在又解除所有限制了呢？”
　　乔律还记得让他来到这里的系统提示，如今应该是解除所有科技限制了，自然也就意味着不再需要用到文明点来进行解锁。
　　管理员回答道：“因为你们已经开始接触到真相，并且也学会如何接收这些高深的技术。”
　　确实，自从进入三体世界之后，虽然系统已经不再提供文明点，但流浪地球还是通过自身的努力，想办法得到三体文明与歌者文明的科技。
　　其中就包括涉及宇宙规律武器的曲率驱动与降维打击，到这一层次就好比迈入了大学的门槛，终于可以理解那些最高难度的技术。
　　“最关键的是，你们通过了考验。在无限个平行宇宙中有无数个人类文明，也许你们并不是最强大的，但一定是最伟大的。只有这样我们才能把积累至今的一切托付给你们，由你们去完成这个最后的使命。”
　　果然，流浪地球所经历的这么多次穿越，同时也是系统给予的考验。
　　并不是所有的人类文明都有资格成为传承的对象，这一点乔律在穿越的过程中也切身体会到了。
　　“那么我呢？为什么会选择我？”乔律问道。
　　流浪地球被选中的原因已经是再清楚不过了，但乔律还是对自己被系统选中感到疑惑，以及为什么会知道这么多事。
　　管理员有些不好意思地回答道：“你确实就是一个普通人，选择你没有什么特别的原因。如果要说有的话，那就是对流浪地球的另一种考验。”
　　“一个伟大的文明应该具有强大的同化能力，哪怕你最初只是一个平凡的普通人，最终也会在耳濡目染下，成长为一名具有责任感的领航员。”
　　原来如此，乔律无可否认在穿越过来之前，他就是一名毫不起眼的普通人，没想到这也会是一种原因。
　　“抱歉，我没有任何贬低你的意思。甚至你的表现完全超乎了我的预期，这不能说是我最初能够想到的。”管理员对乔律说道。
　　“原本我计划还需要经过几任领航员，才能解除所有的科技限制，但没想到你自己就已经找出了真相，并萌生出了与我们一样的想法。”
　　“那么我所知道的一切是怎么回事？”乔律追问道，“如果不是依靠先知先觉，我也没办法走到这一步。”
　　“虽然你只是一个普通人，但你所在的位面是特殊的。为了方便进行领航员的挑选，我们提前把大量其他位面的信息放入到你的位面。无论是以何种方式，最终都应该能够呈现在你的眼前。如果你是一名有责任感的领航员，应该也会想办法把这些信息存储下来，随时准备传给下一任。”
　　正如管理员所说的那样，乔律把他所知道的都记录在一块神经植入物里面，妥善地保存起来，只有在他死后才会作为遗物揭晓。
　　如今一切的根源终于揭晓，或许他也可以逐步放下这个内心的重担了。


第七百一十三章 李白文明
　　终于明白了一切的前因后果，乔律已经不再感到迷茫。
　　果然宇宙这片黑暗森林当中并非是完全没有出路的，只是必须要破除这片遮天蔽日的黑幕，才有可能让阳光重新照进来。
　　“我们要怎么做？”乔律问道。
　　“首先必须要明确一点，我们的目标不是阻止宇宙重启，经历这么多代人类文明的努力，并非是为了让全宇宙与归零者同归于尽，而是要让重启后的宇宙摆脱这个绝望的轮回。”
　　宇宙重启当然是有条件的，其他文明可以通过建造小宇宙来从大宇宙中夺取质量，假如宇宙的总质量减少至临界值以下，宇宙将由封闭转变为开放。
　　届时宇宙将无法突破零维顺利重启，所有的生命和记忆都将死去，一切都不复存在。
　　正因如此，归零者才不得不发表宇宙回归运动声明，避免其他文明一起从大宇宙中夺取质量，最终导致他们的计划失败。
　　乔律不由得想起三体的结局，不禁好奇地问道：“藏起五公斤物质，就能让宇宙重启失败吗？”
　　“当然不会，但事实上想这么做也是不可能的。宇宙回归运动声明只是先礼后兵，归零者当然不会寄希望于所有的文明都能主动归还夺走的质量。最后他们还是会动用武力，把拒绝归还质量的文明逐一清理。别说是五公斤的质量，哪怕是只有五克，归零者也不会放过！”
　　果然，归零者才不会把命运交到别人手上，既然有着远远凌驾于其他文明之上的技术能力，怎么可能允许对方拒绝归还质量呢？
　　这也是每一次宇宙重启都能成功的保障，归零者会直接清理掉其他所有文明，只有自己可以到达重启后的新宇宙。
　　系统管理员摇摇头说道：“所以那个宇宙回归运动声明就是一个彻头彻尾的谎言，仅仅是为了稍微省点事罢了。”
　　“归零者会承诺归还质量的文明可以把记忆体送往新宇宙，甚至可以留下一个漂流瓶，保存着文明几乎所有的信息，以至于新宇宙中的文明可以根据这些信息复原那个文明。”
　　“然而事实是这些记忆和漂流瓶都会被归零者全部销毁，他们不会允许除自己以外的文明到达新宇宙。我已经说过了，其他文明可能把归零者当成了救世主，但他们实际上是毁灭苍生的死神。”
　　其实乔律也隐约猜到了，归零者不可能放任这一切不管，只有其他所有文明都被消灭了，他们才能安心地重启宇宙。
　　但这又产生了一个新的疑问，既然所有的记忆体和漂流瓶都被销毁掉了，那么系统到底是如何躲过宇宙末日，来到这个重启后的新宇宙？
　　管理员仿佛早已料到乔律会这么问，微微一笑道：
　　“我们当然是耍了一点小手段，归零者不允许其他文明留下任何物质，却会给自己留下一大片小宇宙，在里面躲过宇宙塌缩。只要不让宇宙的总质量减少到临界值以下，他们想要保存多少东西就保存多少东西。”
　　这是只有归零者可以享受的奢侈，消灭了其他所有文明的小宇宙，他们自身就有一片广阔的空间用来度过宇宙末日。
　　其他文明连一个漂流瓶都无法留下，归零者拥有的质量却多到用不完。
　　宇宙的总质量尽在归零者掌握之中，能够分配给每一个人的小宇宙都是其他文明难以想象的庞大。
　　管理员进一步说道：“归零者是一个智慧生命群体，他们在很久以前或许来自不同的文明，但因为重启宇宙形成了利益共同体，以垄断整个宇宙轮回。所以从内部来说，他们也并非是铁板一块。归零者约束其他文明很有一套，但对自己人就没有这么严格了。”
　　“归零者就有许多怪人，到达他们那个层次，已经不必再为生存和安全需求费心思。所以在我们看来，他们追求的东西都很奇怪。我们接触过的就有低温艺术家，镜子演奏家等等，反正没有一个正常的。”
　　“其中就有一位收藏家，对人类的东西十分感兴趣，甚至自称李白。我们一度称之为李白文明，直到后来才知道他是归零者的一员。”
　　乔律的记忆中有这个故事，没等着他反应过来，管理员就接着说道：
　　“是的，他创造了一片诗云，用穷尽一切排列组合的算法，写出世界上所有的诗，包含过去与未来可能出现的任何诗词。不过这并不是我要说的重点，李白是一名追求艺术的人，同时也是一位收藏家。”
　　“难道你们……”
　　乔律迅速反应过来，这么一来答案就只有一个了！
　　“没错，我们把想要传给下一代的东西伪装成文物，想办法让李白对其感兴趣。最终在宇宙末日到来之前，他来拿走了这件文物，作为自己的收藏保存在小宇宙当中。”
　　竟然还有这样的办法，乔律不得不惊叹于上一代人类文明的智慧，以这种方式瞒天过海，利用归零者自身来传递信息。
　　“可以这样不会被发现吗？何况既然变成了李白的收藏，最后又要如何从小宇宙中取出来？”乔律追问道。
　　“首先，李白是一个任性的怪人，否则也不会创造出诗云，这样在其他文明眼里毫无意义的东西。他只求看对了眼，其他的不会管这么多。所以我们其实也伪造了无数件文物，同样以近乎穷举法的方式引起他的兴趣。”
　　真是以其人之道还治其人之身，李白在创造诗云的时候，会不会想着自己也被人类这样算计呢？
　　管理员最后说道：“其次，他还是一个喜新厌旧的人。诗云耗费了相当于一个太阳系的物质，但在完成没多久之后，李白就不管不问了，随意地放置在那里，丝毫不觉得可惜。”
　　“因此，李白收藏的文物也是一样的，如果要把无数个轮回中收集的文物全部保存下来，有多少质量也不够。所以李白基本上每一次宇宙重启之后，都会重新收集新的藏品。上一个轮回中收藏的东西，当然是被他抛弃来腾出空间。”
　　“不过整体上他还是表现得爱惜文物的，所以不会直接将自己的收藏销毁，只是随意地散落在新宇宙当中。这就给了我们机会，让人类文明一直积累至今的东西，得以最终传到你们这里！”


第七百一十四章 最后的使命
　　从系统管理员口中，乔律了解到了许多关于上一代人类文明的往事。
　　包括他们与吞食帝国的战争，被卷入到硅基帝国与碳基联邦之间的角逐，甚至出现了一个自称培育了人类文明的上帝文明。
　　“后来我们才知道，上帝文明得到的正是我们的前一代人类文明留下的信息，根据这些详细的信息把人类文明给复原了出来。这一做法确保了在重启后的宇宙中还会诞生出新的人类文明，只要这些信息能够被新宇宙中的其他文明拾取到。”
　　乔律还在想着人类文明每一次都能伴随着宇宙重启获得新生，到底是一种巧合还是类似于世界线收束的必然，没想到竟然连这一点都已经被考虑到了。
　　“到你们为止，已经是第几代人类文明留下了记录？”乔律问道。
　　“谁知道呢？虽然人类文明不断地延续，但也有太多的信息在宇宙轮回中流失了。我们只能保证每一代都向前迈进一小步，直到最后能够打破这个宇宙轮回。”
　　管理员继续说道：“到我们这一代已经能够看到希望，距离挑战归零者只有一步之遥。但一步之遥就是咫尺天涯，我们不能冒这个险，最终还是决定把一切交给你们，希望你们还能更进一步，以必胜的把握迎战归零者。”
　　“这不是我有生之年能够看见的吧。”乔律不禁感叹道，“人类文明也还需要以万年为跨度的发展。”
　　“你当然可以把使命托付给后人，就如同你最初所想的那样。但我个人是希望你能坚持到最后决战的时代，从流浪地球的领航员成为人类文明的守望者。”
　　“这要怎么做到？”
　　“冬眠技术，到我们这一代时，冬眠技术已经可以维持上亿年的时间，而这可能还远远不是终点。”
　　管理员的语气中透露出一丝悲哀，让乔律意识到事情可能还不止这么简单。
　　“然后呢？”
　　“打倒归零者还不是最后一步，为了确保新宇宙中不会再有肆意运用宇宙规律武器的文明，我们也不能把击败归零者后的人类文明的记忆体送往新宇宙。屠龙者终成恶龙，掌握了宇宙重启技术的人类文明，也会成为新宇宙中的归零者。这不过是又一种轮回，你能够理解吗？”
　　乔律顿时反应过来，问题的关键并不在于谁是归零者，而是提前掌握了宇宙重启技术的文明，就会成为新的归零者！
　　假如知道一切都可以重来，那么谁都有可能会打破底线。这才是归零者放任宇宙规律武器滥用的根源，对于人类文明来说也是一样的。
　　“所以在这一切结束之后，我们只能把人类的生物学信息送往新宇宙，确保新生的人类文明不会一上来就掌握宇宙重启技术，从而不断重复归零者犯过的错误。”
　　“至于这些技术，我们也不能直接使其失传，因为谁也不知道是否还会需要用到。所以我们需要一名守望者，把这一切深深地埋藏起来，在漫长的岁月中保持沉默，直到这个宇宙又一次积重难返，才能站出来传授宇宙重启技术给新宇宙的文明。”
　　这样的使命实在是太过沉重，比面壁者与执剑人都要艰难上百倍。
　　守望者不仅仅是要孤身一人度过宇宙末日，还要肩负起作为最后手段的使命度过几百亿年的漫长岁月，期间无法再与任何人进行交流，以免暴露自己掌握的危险技术。
　　等待他的将会是无尽的孤独，假如真有一天要出面的话，那就意味着宇宙又再次走向了毁灭，无论怎么样都不有好结果。
　　“这种事真有可能做到吗？”乔律难以置信地问道。
　　“如果你说的是技术层面，利用归零者的小宇宙是可以做到的。小宇宙中的时间流速与大宇宙截然不同，并且在一定程度上可控，在里面的一年可以是大宇宙中的上百亿年。在小宇宙里面就宛如活在时间之外，但必须要时刻留意大宇宙的状况，因为稍有不慎就有可能错过几亿年的光阴。”
　　把寿命延长到这种程度，已经没有办法预料会是怎么样的感受。一念之间沧海桑田，还时刻不能放松警惕，这样的使命毫无疑问是极其残酷的。
　　管理员提议道：“当然，你也可以挑选其他人选，把这个使命托付给他。但必须要有人这么做，才能结束这个宇宙轮回。”
　　“不必了，我会承担起责任来。”
　　成为这样隐居幕后的守望者断然不是一件轻松的事，但很显然系统管理员已经没有别的人选，所以才会把决定权交给乔律。
　　乔律并不想把责任全部推卸给后人，如果必须要有人来承担，那就是他自己吧。
　　得到乔律明确的答复后，系统管理员似乎终于放心了，要把这个使命交给合适的人选，又何尝不是一个重担呢？
　　他身上的光芒突然变得黯淡，仿佛一直支持他到这里的信念，也终于到了燃烧殆尽的时候。
　　从宇宙重启开始，等到流浪地球诞生，他肯定也等待了上百亿年之久，到今天才终于卸下自己身上的重担。
　　“如此一来，我们的使命就结束了。从今以后，就是你们的故事了……”
　　管理员的身躯逐渐变成无数光粒飘散在这片白色空间，与此同时，周围的一切也开始宛如梦境般崩塌。
　　乔律回过神来，已经是回到了中央科学院的实验室，丁仪就站在他的眼前，就像是只过去了短短的一刹那似的。
　　“怎么了？”
　　丁仪仿佛此时才察觉到乔律的走神，不知道他刚才经历的南柯一梦，到底发生了多少事情。
　　还没到乔律开口解释，汉森博士突然匆匆忙忙地跑进来，对两人喊道：
　　“丁仪博士！还有乔律理事，你刚好在这里真是太好了！请马上跟我过来！”
　　“发生什么事了？”丁仪好奇地问道。
　　汉森博士平时也是一名冷静的知识分子，几乎从来没有大惊小怪过，她忽然如此激动地闯进了，肯定不会是什么小事情。
　　果不其然，她一开口就道出了一个惊人的消息：
　　“心灵之花即将开放，地球就要觉醒了！”


第七百一十五章 地球觉醒
　　乔律与丁仪赶到心灵之花的所在位置，此时已经能够遥遥望见，行星发动机底座上承载的一朵巨大的花蕾，正在如同心脏般悸动。
　　这是一朵无比奇异的花，不同于任何正常的花朵，心灵之花的内部包含着前所未有精密的神经组织。
　　这种密集的神经元树突多如宇宙的繁星，一直延伸到地底深处，感受这个星球的结构，自我调整以配合其韵律与浪潮，最终形成一种思维意识，这就是唤醒地球计划。
　　原本这是一个准备历时数十年的大工程，毕竟心灵之花的成长需要难以估计的时间。
　　然而不知为何，心灵之花瞬突然发生了异变，在短时间内完成了发育，变成了如今含苞待放的状态。
　　就连负责这项工程的格蕾丝博士也不知道原因，这一切远远超过了她最初的预计，已经难以预计到底会结出怎么样的果实。
　　但同时她也感到了难以抑制的兴奋，科学发展就是这样，永远伴随着未知。从未见过的现象，方才意味着前所未有的突破，正是科学家们所追求的。
　　丁仪也被眼前这一幕深深地惊艳到了，在上万米高的行星发动机底座上，生长出一朵鲜红的花苞，层层叠叠的花瓣包裹下，是类似于大脑的神经结构，已经在开始传递着信息。
　　计划中，这还不是心灵之花启动的时候，中央科学院也并没有在没有做好万全准备的情况下唤醒地球。
　　如今看来就像是地球没有等待人类把自己唤醒，而是主动觉醒了一样。在心灵之花的大体结构完成之后，理论上是可以做到的。
　　“这到底是怎么回事？”丁仪问道。
　　“不知道，突然之间就发生了。有人说这是地球回应了我们，但谁知道是怎么回事。”
　　汉森博士带着两人坐上行星发动机底座的电梯，往顶部的心灵之花一路上升过去。
　　乔律对这一切已经有所预感，但还是没有想到会以这种方式。
　　电梯徐徐上升，逐渐接近心灵之花所在的顶部。此时可以看到远处有更多人正在集结过来，显然都是察觉到了这边的异状。
　　进入上万米的高空，乔律等人终于来到心灵之花的本体面前，巨大的花苞在云霄中等待绽放，充满着令人惊讶的神秘美感。
　　格蕾丝博士和她的团队在忙碌地收集着数据，依旧是难以寻找到这一切变化的根源。
　　唯一可以确定的是，心灵之花的绽放即将开始。上面的花瓣都在蠢蠢欲动，本不该运行起来的神经结构，更是比任何大脑都要活跃地运作着。
　　“格蕾丝博士，情况怎么样了？”乔律上前问道。
　　格蕾丝博士摇摇头说道：“只能说意外地超乎我们的想象，比当初我们在潘多拉星球上遇到的灵魂树，还要让我更加摸不着头脑。也许我还是太小看地球了，她所孕育出的星球意志，比艾娃还要复杂得多！”
　　心灵之花是根据阿凡达世界中的灵魂树，也就是星球意志艾娃为基础研究出来的，如今俨然是没有这么简单。
　　光是如此大规模的神经结构，就已经远远超过潘多拉上的灵魂树，其所运用的技术，更是远超当初流浪地球刚开始穿越来到阿凡达位面的时候。
　　如今依旧不能再以艾娃的能力去衡量地球的觉醒，更何况在这其中还包含有其他要素，并不是单纯地唤醒地球这么简单。
　　乔律望向面前的心灵之花，鲜红的花瓣宛如一堵望不到头的巨墙，向上延伸到无限高处。
　　从这里只能看到内部神经结构的冰山一角，只能看见神经元运行时散发出的阵阵光芒，就像电脑内部闪烁着的灯光。
　　如果要将其看作是一台超级计算机，这样的规模也是离谱的，但也只有这样才能承载起地球过去长达45亿年，并且今后还会有数十亿年的记忆。
　　它保存的将会是以地球为视角的，属于人类文明的记忆，光是这一点就有着极大的意义，尤其是在知道这个宇宙是如此的残酷之后。
　　正当乔律不禁胡思乱想的时候，心灵之花仿佛对他的视线有了回应，外层的花瓣微微颤动，似乎预示着最终时刻的到来。
　　“退后！千万不要碰它！”格蕾丝博士激动地喊道。
　　可是还没等乔律主动去触碰，心灵之花的绽放就开始了，巨大的花瓣散开扇动起狂风，带着无数花粉般的光粒扑面而来。
　　这些光粒穿过乔律的身体，似乎其本身并没有什么形体。
　　但是就在这一瞬间，时光开始倒流，一切宛如走马灯般从乔律眼前闪过。
　　三体世界，黑客帝国，星球大战，尼尔世界，星际争霸，环太平洋，生化危机，漫威宇宙，变形金刚……
　　总算是最先回到了流浪地球最初穿越的时候，点燃木星意外引发的大爆炸，在巨大的冲击波下来到阿凡达世界。
　　然而这一切都还没有停止，时间进一步回溯，地球回到原本的轨道上，倾全人类之力建造的一万座行星发动机，伴随着时间倒流一座座地消失，又回到了正常的社会当中。
　　人类的科技在不断地倒回，信息时代、电气时代、蒸汽时代、铁器时代、青铜时代、石器时代、数千年的历程宛如过眼云烟，一瞬间就在乔律的眼前全部闪过。
　　然后人类变回古猿，地面上出现了包括恐龙在内的巨大爬行动物。
　　乔律见到了地球经历过更多的劫难，那一颗灭绝了恐龙的陨石，古新世-始新世极热事件，卡尼期积洪事件，二叠纪大灭绝，泥盆纪的海洋退却，奥陶纪的冰河时代……
　　人类在这漫长的演化史中不过是昙花一现，却留下了浓墨重彩的一笔，尤其是带着地球躲过了太阳氦闪。即使是在地球长达45亿年的生涯中，都未曾经历过的灾难。
　　一切又回到了生命尚未诞生的时候，地球上只有一片寂静的大地，就如同宇宙中无数没有诞生生命的星球一样，承受着陨石撞击，高温与极寒交替，数亿年如一日的度过。
　　最终的漫长记忆也回到了最初诞生的时候，冰冷的星云物质释放出大量的引力势能，再转化为动能、热能，致使温度升高，加上内部元素的放射性热能也发生增温作用，故初期的地球就像一块熔炉中的锻铁。
　　高温的地球在旋转过程中其中的物质发生分异，重的元素下沉到中心凝聚为地核，较轻的物质构成地幔和地壳，逐渐出现了圈层结构，45亿年的壮丽生涯就从此开始……


第七百一十六章 来自地球的馈赠
　　心灵之花绽放散发出的光粒在大气中飘散，随即如同雨点般洒落下来，让匆忙赶到的人群沐浴在光辉之中，每一个人眼前都闪过了与乔律一样的画面。
　　45亿年的壮丽生涯给予了人类极大的震撼，曾经发生过的六次生物大灭绝，加上流浪地球计划是第七次，让人们见识到了，即使在文明诞生之前，地球生命的顽强与坚毅。
　　可能从未有过这么一个时候，人类如此认真的审视自己脚下的这颗星球，遇到过多少劫难，经历过多少演变，才成为如今人类文明的家园。
　　乔律最先回过神来，回头望向丁仪与格蕾丝博士等人，从他们的眼神中可以看出，每一个人都经历了同样的走马观花。
　　“这到底是怎么回事？”乔律问道。
　　格蕾丝博士摇摇头说道：“这不在我们的计划之中，按照最初的构想，心灵之花并没有这样的效果。”
　　丁仪突然笑道：“也许是地球回应了我们。别忘了，这是地球意识的自我觉醒，应该把她当做一个独立个体来看待。”
　　心灵之花的绽放本就是一个意外，就像装好了一台电脑，还没来得及按开机，它就自己启动了一样。
　　如今已经不能再仅从理性的角度来分析发生的一切，正如计算机无法完美地预测人类的思维，地球意识的觉醒也必须纳入到考虑的范围之内。
　　心灵之花满开之际，地球也向人类敞开了心门，将45亿年的经历分享给与之共生已久的文明。
　　在破晓的微光初现之时，人类与地球的思维相聚于此刻，察觉到了他们对于彼此的意义。
　　曾经对于地球是否会仇视人类的担忧，也随之化作云烟消散。
　　因为在45亿年的漫长生涯之中，地球有过极热的时候，二叠纪大灭绝全球火山喷发，产生的二氧化碳形成温室效应形成全球气温急剧上升。
　　一时间，南北两极春风吹满地，热带海域桑拿蒸上天，造成90%以上的物种灭绝，但地球最后还是挺过来了。
　　地球也有过极寒的时候，奥陶纪大灭绝，全球陷入冰河时代，甚至就连海水温度在十年间都下降了不止十度，导致85%的物种灭绝，是地球经历的第一次生物大灭绝事件。
　　以上这些极寒与极热事件，都持续了数十万年方才停歇。相比之下，人类文明的历史都没有这么长，更别说从工业时代才开始出现的环境问题。
　　所以人类担心的环境问题，从地球的角度看可能连一声咳嗽都算不上。她看到的是一个蹒跚学步的孩子不小心摔了一跤，还怕自己会摔疼了地面。
　　真正对地球产生威胁的重大危机，是太阳氦闪的爆发。这颗恒星将会完全吞噬掉地球，只有这场灾难，地球实在是挺不过去。
　　然而就在这时，当初那个蹒跚学步的孩子长大了，倾尽全力建造了一万座行星发动机，将地球推出了太阳系，才避免了最终毁灭的来临。
　　之后发生的事情就越来越可怕，死星的超级激光炮、三体中的光粒打击、歌者文明的二向箔，无一不是能够彻底毁灭地球的武器。
　　与此同时，人类面临的量子危机，对于地球来说，也是一样生死攸关的大事，仿佛太阳氦闪的危机在后面一路如影随形，始终没有能够完全摆脱。
　　但这些人类都带着地球挺过去了，并且始终没有抛弃这片故土，选择全部移民到另一个星球上。
　　如今地球的意识觉醒，也终于回应了人类的坚持。通过心灵之花传达了她的想法，分享了她至今为止的所有经历。
　　这无疑是令人振奋的，地球以这种方式表达了感激。如同一位母亲以她长大成人的孩子为荣，并感谢他的不离不弃。
　　无数人聚集在心灵之花的下方，抬头仰望着这朵在高空中凌然绽放的花朵，感受着这一伟大的时刻。
　　当然，其作用还不仅如此，许多人都注意到了，在地球长达45亿年的远古记忆当中，曾经有过不止一次的外星文明到访。
　　甚至是在生命诞生之前，就有来自外太空的造物掉落下来，只是深深地掩埋在岩层当中，想要找到无异于大海捞针。
　　这并不是什么偶然，既然已经证明了人类在宇宙中并不孤独。这么多散落在太空中的外星造物，在长达45亿年的时间里，哪怕只是凤毛麟角，多少会有些落在地球上。
　　原本想要找到这些东西，在无法确定当初落点的情况下，是几乎不可能的。
　　并且在几亿甚至十几亿年前落在地球上的东西，如今都不知道埋在多深的岩层之下。
　　不是地球隧道这样的超级工程，根本不会挖到这么深的地方，所以偶然挖出来的几率也接近于零。
　　可是现在有了地球意志的指引，这一切就都不成问题。联合政府马上发动起人员，前往曾经有陨石落下的地点，把这些在地球上埋藏了数亿年的宝藏，重新给挖掘出来。
　　这无疑是地球意志给予人类的一笔宝贵的财产，拥有如此悠久历史的地球，所积累的财富是人类难以想象的。
　　很快，一件又一件外星造物如同化石般出土。这些都是在几十亿年间流落到地球上的东西，如今都是不知多么久远的文物了。
　　大部分东西都已经损坏到无法辨认，如果不是有地球意志作为担保，可能都不知道其实来自于外太空。
　　从里面其实读取不到多少信息，因为越是精密的东西就越容易损坏，例如现代的量子存储器，只用一粒米的大小就可以放下一座大型图书馆的资料，里面的信息最多只能保存两千年左右，两千年后因为内部的材料衰变什么都不能读取了。
　　落后一点的U盘和硬盘，这些存储器如果质量好，可以把信息保存五千年左右。特别是老式的光盘，如果用特殊金属材料制造，能可靠地保存信息十万年。
　　不过这些都不如印刷品，质量好的印刷品，用特殊的合成纸张和油墨，二十万年后仍能阅读。但这就到头了，更长时间实在无法保障。
　　所以这些东西或许曾经都是先进的外星科技造物，但是埋藏了几亿年后，如今都成为了化石，很难找到什么有用的信息。
　　然而凡事皆有例外，在这些古老的文物之中，唯独有一件是彻头彻尾的文物。
　　那是一座黑色的方碑，从造型上就没有一点来自外太空的气息，说它就是地球本土的文物，都没有任何违和感。
　　可是从地质学年份来讲，这座方碑大概是在三十亿年前落在地球上的，那个时候连恐龙都尚未诞生，更不要说是人类留下的文物。
　　更加离奇的是，在清理掉方碑上面的尘土，还原出其最初的模样时，考察者用普通尺子量方碑的三道边，其长度比例是1:3:9。
　　以后，不管用什么更精确的方式测量，穷尽了地球上测量技术的最高精度，方碑三边的比例仍是精确的1:3:9，没有任何误差，精确到了基本粒子级别。
　　这足以证明这座黑色方碑的特殊，绝不是什么能够随便制造出来的东西。
　　至于其保存信息长达上亿年的方式，既充满着原始却又是人类目前已知唯一可行的方法，那就是——
　　把字刻在石头上！


第七百一十七章 黄金比例与十进制
　　中央科学院马上对这块黑色方碑进行了全面的分析与研究，虽然上面的语言并不是现存的任何一种人类语言，但在结构逻辑上却与象形文字有诸多相似之处。
　　不少语言学家都不约而同地指出，感觉就像是在解读文言文一样，简短的句子中就包含着庞大的信息量，但最终解读出来的还是充满艺术感的诗词，所以本质上还是一件历史文物。
　　其中最具体的信息，就只有人类的生物学信息，具体到可以根据数据来培育出一个人类胚胎。
　　可是这座方碑落在地球上时，可还是生命诞生之初，人类要在三十亿年之后方才出现，这座方碑是怎么样记录人类的生物学信息的？
　　这一切都让人感觉匪夷所思，这座黑色方碑到底是哪里来的？
　　说实话，在看到这座方碑的瞬间，乔律就已经大概猜到了这件文物的来历。毋庸置疑就是系统管理员所提到的，李白文明所收藏的那一件人类文物。
　　至于其到底是如何最终流落到地球上来的，也许是系统做的好事，就像流浪地球的穿越一样。
　　不过精神世界回来之后，系统就再也没有了响应，就像完全消失了一样。
　　所以乔律也无从知晓这座黑色方碑要如何解读，仅仅只知道来历还是没有什么大用。
　　科学家们自然是对这座黑色方碑充满兴趣，别的不说，方碑三边的比例是绝对精确的1:3:9，这一点已经让人遐想万千，更不要说上面诗词的含义了。
　　丁仪对其当然是十分狂热的，他知道所谓的绝对精度有多么困难，所以他知道这不是普通的文物，其科技含量不是一块石头这么简单。
　　方碑的材质也都令人惊讶，一般无论什么东西在地底下埋个几十亿年，早就被侵蚀得不成模样了，上面刻的字也该被磨平。
　　可是这座黑色方碑不但上面的字都还清晰可见，甚至就连三条边的比例都还保持着绝对精确，这样的技术就让人望而生畏了。
　　这么看似普通的一块石碑，蕴含着难以想象的鬼斧神工，丁仪当然不会轻易放过。
　　丁仪的学生兼助手的李一一，也在一旁帮忙进行各项测试。他对于这座方碑就没有这么热衷，认为这是考古学家该干的事。
　　眼下最大的着眼点，就是黑色方碑三条边的比例，为什么要费这么大功夫，做成绝对精确的1:3:9？
　　一般情况下，要求绝对精度的东西都是有特殊含义的。比如说国际千克原器，就是利用一个铂铱合金打造的圆柱体砝码，来定义一千克的标准重量。哪怕只是少了几微克，都不能再算是标准。
　　那么这座黑色方碑的三条边比例，要维持这样精度又是为了什么呢？
　　“会不会是艺术上的黄金比例？例如黄金矩形什么的。”李一一提出道。
　　艺术上确实有黄金比例的说法，具体上是（√5-1）/2的无理数，可以约等于0.618:1，就像圆周率一般取3.14一样。
　　这一比例被认为是最具有美感的，所以被大量应用于艺术中。一个长方形的两边比例为0.618:1，就会被称为黄金矩形，许多建筑师都会按照这一比例来进行设计。
　　考虑到这座黑色方碑的正面也是一个矩形，上面刻着的又是充满艺术感的诗词，由此联想到黄金比例可谓是理所当然。
　　毕竟0.618:1只是人类文明的黄金比例，谁也说不准某个外星文明的黄金比例会不会是1:3:9，审美这种东西是很难说的。
　　丁仪却摇摇头说道：“那你知道黄金比例是怎么来的吗？”
　　“黄金分割呀，把一条线段分割为两部分，使其中一部分与全长之比等于另一部分与这部分之比，其比例与其倒数是一样的，1.618的倒数是0.618，而1.618:1与1:0.618是一样的。”
　　李一一的基础知识还是非常扎实的，这点问题当然难不倒他。
　　丁仪教训道：“所以说你啊，就是学而不思则罔。既然你都知道了黄金比例与数学有关，又怎么会觉得这就只是一个审美问题？”
　　黄金比例虽然普遍应用于艺术上，但在根源上还是一个数学方法。
　　它的出现解决了许多数学问题，例如十等分、五等分圆周、求18度、36度角的正弦、余弦值等等，绝不是单纯的审美问题。
　　“所谓的美感都必然遵循着某种规律，艺术与数学本就是不可分割的。否则为什么每个学画画的人都必须要学几何，你难道连这都不懂吗？”
　　李一一被丁仪教训得抬不起头来，他还是漫不经心地把事情想得太简单了。
　　“那么老师你认为，这座方碑是为了传递某种信息，才把比例做得如此精确的吗？”李一一问道。
　　丁仪抬头说道：“最直接的猜测就是，它想告诉我们某些东西的比例是1:3:9，可能会是某种公式，这样可就意味着太多了。”
　　例如从衰变的铀到裂变式原子弹，再到太阳的核聚变，再到物质和反物质的湮灭，都遵循着一条简短的公式：E＝mc2。
　　假如这真是某种公式，其作用可能大到难以想象。正如上面所说的黄金比例在数学上有多种用途一样，简单的比例也有可能成为改变一切的契机。
　　此时，负责解读方碑上诗歌的语言学家也获得了一个重大发现，那就是但凡涉及到数字，诗歌所使用的都是十进制。
　　可不要将其视为理所当然，人类普遍使用十进制，只不过是绝大多数人生来就有10根手指，这样一个生物学事实的结果。
　　正如孩子往往从数手指头开始学习数学一样，最初的数学也是这么诞生的。实际上，在古代世界独立开发的有文字的记数体系中，除了巴比伦文明的楔形数字为60进制，玛雅数字为20进制外，几乎全部为十进制。
　　人类将其视为理所当然，但是对于外星文明来说就并非如此，假如一个外星种族有8根手指，就更有可能倾向于8进制，对于十进制反而会看不惯。
　　这一点也早已得到证实，赛博坦文明直接使用的是二进制，三体文明普遍采用十一进制，歌者文明更是离谱的三十六进制，可能与它们生长的不是手指而是触手有关。
　　所以并不能认为十进制就是理所应当的，结合方碑上记录的人类生物学信息，当然也包括有十根手指这一重点，其他人也开始逐渐接近这座黑色方碑背后的真相了。


第七百一十八章 人类的选择
　　通过对黑色方碑上刻下诗歌的进一步解读，中央科学院得到了更进一步的信息。
　　其中关键一点就是关于方碑上所使用的象形文字，语言学家原本并没有特别在意，数学家们却发现明显有一些数学符号混入其中。
　　这是一件特别怪异的事情，因为数学符号这种东西是没有一个固定格式的，全凭一个文明自己去定义。
　　例如人类所熟知的“+”和“-”，就完全可以用其他东西来表示，在其他文明眼里就不是加和减的含义。
　　既然如此，又怎么能认定这些象形文字，代表的就是人类文明定义的数学符号呢？
　　语言学家对此嗤之以鼻，认为不能这么想当然。
　　然而事实就是这么的离奇，当按照人类的定义将这些数学符号代入到这些诗歌当中，又巧妙地能够理解得通。
　　一旦这么做之后，整个黑色方碑上的内容就如同从《诗经》变成了《九章算术》，当然内容却是极为高深的，甚至包含许多流浪地球尚未掌握的技术。
　　黑色方碑的三条边所代表的符号，也从这些诗歌中通过列等式解读出来，就如丁仪所料的那样，最终化简为一条复杂的公式。
　　尽管目前还不知道这条公式的作用，但随着不断深入的研究一定可以理解，仅仅只是时间问题。
　　最让人困惑的，还是这种种现象背后的原因。
　　因为这实在是太过巧合了，这座黑色方碑利用了这么多人类定义的数学符号，采用的是人类普遍应用的十进制，以及人类容易理解的象形文字，都意味着其他文明拿到都只会不知所云，能够获得的信息量远远不如人类文明。
　　但是明显这座黑色方碑出现的时候，人类文明乃至地球生命都还没有诞生，那么它到底是如何预言到这一切发生的？
　　最终中央科学院得出了答案，也就是乔律所知道的。
　　丁仪在乔律面前侃侃而谈道：
　　“我们穿越过这么多平行世界，遇到过这么多人类文明，也已经发现了。虽然在不同位面的人类文明，有着不同的文化与历史，但总有一些东西是相通的。”
　　“例如我们都普遍使用十进制，有着相似的语言文字，甚至是完全相同的数学符号，所以我们之间的科技交流才如此方便，不像其他文明的知识那样讳莫如深。”
　　“那么进一步推测，如果不仅仅是平行世界的人类文明，在宇宙轮回中的人类文明，也具有着这样的相通之处，那么这座方碑上的内容就可以理解了。”
　　还没等丁仪说出最后的结论，乔律就抢先一步说道：
　　“这是上一代人类文明留给我们的东西，把我们需要掌握的知识都记录在上面了。”
　　“没错……嗯？”
　　丁仪突然反应过来，这可是他们讨论了好久才得出的结论，怎么乔律就这么轻描淡写地说出来了？
　　“你早就知道了？”
　　“抱歉。”乔律不可置否地说道，“把所有人都叫过来吧，我有一件重要的事情要公布。”
　　原本就黑色方碑的来历，中央科学院就要召集众人，告知他们这件至关重要的事。
　　如今既然是已经有事实基础，乔律也就不需要再隐瞒什么了。
　　片刻之后，联合政府召开紧急会议，所有常任理事代表全部到场，听取得到的结论。
　　丁仪先把从黑色方碑上解读得到的内容复述一遍，然后是关于其来历的解释，光是这些就已经引得满场震惊，然而好戏其实才刚刚开始。
　　接下来，乔律终于开诚布公，把他一直以来都没有能说出口的事，全部给一五一十地讲述出来。
　　从流浪地球最初开始穿越，一直到最近才从系统管理员那里知道的宇宙真相，归零者的所作所为，以及流浪地球的最终使命，乔律统统和盘托出。
　　过于庞大的信息量让在场的所有人都一时陷入了呆滞状态，如果不是有黑色方碑作为证据，这些就算从乔律口中说出，也依然让他们感到难以置信。
　　只能说这一切都超乎了他们的想象，甚至是理解范围。
　　黑暗的宇宙真相，绝望的宿命轮回，在背后操控着的归零者，上一代人类文明的传承，这一切都让人感到如此的不可思议。
　　但事实又就这么摆在眼前，黑色方碑上记录的东西并非是虚假的，科学家们的推断都全部指向这一真相。
　　罗峰最先反应过来，对乔律问道：
　　“你接受了吗？这样残酷的使命。”
　　乔律当然也交代了，他要成为人类文明最后的守望者这件事，独自背负着这样的重担迎来宇宙末日，怎么也不是一件值得高兴的事。
　　“在我看来，如果流浪地球能够放弃前往新宇宙，拒绝成为新的归零者迎来宇宙的终结，这样的选择要比我艰难得多。一个人作出选择很容易，一个文明作出选择却十分困难。”
　　是的，乔律能够实现自己使命的前提，是全人类的支持。
　　如果最终战胜了归零者的人类文明，还是执意要继承归零者的全部技术前往重启后的新宇宙，那么一切都将前功尽弃。
　　总有人会成为新的归零者，依仗着宇宙重启技术率先使用宇宙规律武器，那么一切又将回到最初，只不过是换了一群人罢了。
　　这就是留给乔律最后的难题，宇宙的命运并非掌握在他一个人，而是整个流浪地球文明手中。
　　只有在人类这一群体作出理智判断的时候，乔律才能完成他的使命，否则无论他一个人如何努力，都无法改变最后的结局。
　　这也是为什么他要把一切都说出来，这个愿望恐怕就只有联合政府可以实现了。
　　罗峰马上就察觉到乔律的意图，但也陷入了沉默。
　　让人类永远保持理智，确实是一种奢求。谁也不知道千百年后的人类文明会作出怎么样的选择，是否会同意乔律这个看似荒唐的提议。
　　“我不能保证任何事。”罗峰坦言道，“况且我们可能看不到那一天，宇宙的终结对我们来说还是太过遥远了。”
　　无可否认，这才是事实。乔律也不能指望，有人能够伴随他到最后。
　　“但是——”
　　罗峰话锋一转道：“在我的有生之年，会把这股信念坚持到最后。并希望这股信念能够一代代地传承，一直伴随你到宇宙末日。”


第七百一十九章 最后的告别
　　虽然罗峰已经率先表态，但其他常任理事代表大多还没有从震惊中反应过来，再三确认这并不是在开玩笑之后，方才有人接话。
　　“抱歉，我有点混乱，这不是在开玩笑吧？”美国代表德里克难以置信地说道。
　　“我们不但要对抗归零者，还要在战胜他们之后，放弃前往重启后的新宇宙？我敢说这是不可能的事，没有任何理由可以实现。”
　　其他常任理事代表也几乎是这样的意见，人性终究是自私的，若是真到那一天，必定所有人都会想方设法地前往重启后的宇宙，恐怕没有人会愿意留下来，迎接这个宇宙的终结。
　　乔律点点头说道：“我能理解接受这样的结果并不容易，不是每一个人都愿意穷尽毕生的努力造福千秋万代，但我们之所以能够有这样的机会，也都是上一代人类文明为此不断奋斗的结果。他们把接力棒交到了我们手中，我们也应当把这一棒交给下一代。”
　　“也许重启后的新宇宙，还是会有无数问题，但至少新一代的人类文明有决定自己命运的机会，不必苟活在残酷的黑暗森林，不用笼罩在宇宙毁灭的阴影之下，这就值得我们付诸努力与牺牲。”
　　为下一代的人类文明可以生在一个不像现在这么残酷与黑暗的宇宙，如今的人类文明必须要作出抉择，哪怕是如此艰难的。
　　但依然没有人敢对此下定论，谁也不知道结果会是如何。
　　俄罗斯代表瓦西里摇摇头说道：“就算这么说，也不是我们这一辈人该考虑的事情吧。到做出这个选择的时候，已经是几百代人以后了，比流浪地球计划还要长远，真是太疯狂了。”
　　流浪地球计划最初也不过是预计一百代人，历时2500年。乔律预言的却是在几千年后战胜归零者，几百亿年后的宇宙末日，这样的时间跨度简直是丧心病狂。
　　“是的，但我们也有力所能及的事，正如流浪地球计划的成败并不取决于最后的第一百代人，还有前面的九十九代人也必须为此不断奋斗。”乔律说道。
　　法国代表贝文不禁叹息道：“可以预想到会面临多大的困难，光是叛乱就不知道会发生多少次，一定不是所有人都能理解你的决定。也许某一天你会从冬眠中被唤醒，不是作为英雄得到欢迎，而是作为罪人受到审判，这样你也愿意吗？”
　　“如果是这样，我接受。”
　　乔律的选择注定不会得到所有人的感激，如果真有那么一天，他也只有坦然接受。
　　“你真是一个不可理喻的家伙。”英国代表乔治感叹道，“但我也没有资格说你是对还是错的，一切都只能交给时间来决定。”
　　是的，一切都只能交给时间来决定。当乔律下定决心成为人类文明最后的守望者时，能够评判他对错的，就只有漫长的岁月。
　　中央科学院在黑色方碑上解读出冬眠技术的关键信息，并迅速制造出第一个能够冬眠长达数千年的休眠舱。
　　接下来，乔律就要利用这项技术跨越几千年的时光，一直到达最后决战的时代。
　　当然，这只是一种理想状况，谁也不知道在长达数千年的时间里，人类的思想会产生怎么样的变化。
　　正如法国代表贝文所说，也许有一天他会被从冬眠中唤醒，作为罪人判处死刑，乔律有可能走向的是自己的坟墓。
　　因为在这场才刚刚进行了一代人，还要延续几百代人的艰难奋斗中，让人类永远保持理智，确实是一个奢求。
　　乔律是在进行一场豪赌，结果或许是身败名裂。
　　可他还是没有丝毫的犹豫，简单地交代完后事，包括留下他所知道的其他位面信息，与所有的好友逐一告别。就来到中央科学院，准备进入漫长的冬眠。
　　在乔律宣布进入冬眠的这一天，中央科学院的门前集中了数不清的人。
　　其中不仅有流浪地球上的人，例如所有的常任理事代表、以擎天柱为首的汽车人、寄叶部队全员，还有许多来自其他位面的访客。
　　包括复仇者联盟、潘达考斯特将军、里昂、守望先锋、雷诺与凯瑞甘、欧比旺和卢克、尼奥、罗辑等等，每一个人的背后都代表着一段故事，流浪地球所经历的一个位面。
　　除此之外，还有大批自发聚集起来的民众，刘启与韩朵朵也在其中。
　　罗芸在罗峰的身旁泣不成声，刘培强与王磊挺拔着身姿，远远地向乔律敬礼，还有周围的无数人，都以各自的方式向乔律送别与致敬。
　　中央科学院内，格蕾丝博士、玛雅博士、汉森博士、赵海伦博士、丁仪和张斌，还有其他无数科学家，都在紧张地检查各项设备，确保乔律进入冬眠的过程万无一失。
　　他们都没有办法陪伴乔律到最后，所以只好做好当下的事情。
　　唯有一个例外，那就是作为人工智能人造人的2B，她要求中央科学院对自己进行改良，以便在半休眠状态度过数千年的时光，期间要随时可以被唤醒，并立即进入战斗状态。
　　“你为什么不直接进入休眠呢？”乔律对她问道，“这样不是更加轻松吗？”
　　2B只是默默地站在角落，身后背着绝世之刃与双刃战刀，宛如一尊门神，静静地守候着。
　　她的意思很明确——我在，你就在！
　　2B会一直守在这里，哪怕是直到宇宙的末日。
　　“谢谢。”乔律低声说道。
　　也许直到最后，他也不是孤身一人。
　　中央科学院终于做好了全部准备，告知乔律可以进入冬眠了。
　　在最后踏入冬眠舱之前，张斌代表其他人向乔律问道：
　　“还有什么想说的吗？”
　　此去一别，许多人可能就再也见不到了。大多数人都只能活在当下，没有办法随乔律一起跨越时间到达最后的战役。
　　所以这确实是最后的告别，但并不是时代向乔律的告别，而是乔律告别了这个时代。
　　此时，媒体也在记录着他对这个时代最后的告别，以便传达给外面等候的每一个人。
　　乔律对着镜头微笑着说道：“往后无论经过多少岁月，我都会永远记住这一天。谢谢，遇到你们，是我此生最大的幸运！”


第七百二十章 时光荏苒
　　乔律在无数人的送别下进入到地下深处，高速电梯向下沉去，上方越来越厚的地层仿佛全压在了他的身上。
　　为了确保在漫长冬眠中的安全，乔律要在地下四十五千米的地方，度过这几千年的岁月。
　　在心灵之花的地球意识的帮助下，可以保证这里的环境会长期趋于稳定，基本上不会有大规模地壳运动导致的灾难发生。
　　几千年对于人类来说是沧海桑田，但对于地球不过是短暂的一刹那。
　　地质学上的年份都是以百万年为单位的，这点时间实在是不值一提。
　　所以最需要担心的，还是人类社会发生的变化，没有人能够想到在几千年间，人类文明会经历多少动乱，与其他宇宙文明是否又会发生什么摩擦。
　　从某种意义上说，乔律对此就只能听天由命。毕竟在这么长的时间跨度下，什么事都有可能发生，谁也不知道结果如何。
　　一阵低沉的隆隆声响起，那道有一米多厚的沉重钢门缓缓敞开，露出一片整洁的白色空间，只有中央摆着一个休眠舱，一切就如同坟墓一样简洁。
　　这里主要由流浪地球的人工智能Moss来负责管理，即便是在完全被人类遗忘的情况下，也能够维持正常运行上千年。
　　唤醒乔律的时机，也是由Moss来掌握。它会时刻关注人类的科技发展，并在中央科学院的帮助下保持更新换代，最终在合适的时代将乔律从冬眠中唤醒。
　　只要数据存在，Moss就存在，没有生命期限，自然是最适合的人选。
　　“你好，乔律，很荣幸为你服务。”
　　Moss从上方伸出一个摄像头，一如它最初在领航员空间站的模样。
　　“你好，Moss。”
　　乔律打了一声招呼后，缓缓地踏入到休眠舱之中，随着舱门徐徐关上，他正式与这个时代告别了。
　　其他人都陆续退出这个房间，唯有2B停留下来，就在乔律的休眠舱旁坐下，启动了她的半休眠警戒模式。
　　她就像是一名守墓人，依靠在乔律的休眠舱上，静静地等待着数千年的岁月流逝。
　　假如有什么意外，她就是最后一道防线，拿起武器履行毕生的使命。
　　Moss关闭了照明用的灯光，随着厚重的铁门缓缓关上，外面投射进来的光逐渐收缩成一条线，最终完全消失在2B的面庞上。
　　一切又重新归于黑暗，只留下机器运作的声音。
　　这一刻，心灵之花洒下来一片光雨，似乎也是在告诉外面等候的人群，一切已经尘埃落定了。
　　前来送别的人一批批散去，并不是到这里就结束了，他们都还有各自的生活。
　　唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定地向前推进着，没有任何东西能够使它的行进产生丝毫颠簸，它却改变着一切。
　　流浪地球通过黑色方碑上记录的技术，彻底解决了自身面临的量子危机，也算是摆脱了这个长期困扰着联合政府的问题，以后就没有必要强制进行穿越了。
　　不过对于其他位面的探索，倒是并没有停止。
　　流浪地球远征军还是多次进行穿越，依照乔律留下的信息，寻找其他平行宇宙中的人类文明，把一球一路带到其他位面，进一步扩大人类命运共同体。
　　王磊在远征军中立下赫赫战功，最终接替张哲忠担任流浪地球远征军司令，之后一直做到六十五岁退役。
　　在他的指挥下，流浪地球远征军依旧是战无不胜，帮助过无数个位面的人类文明，在军队中享有极高的声望。
　　刘培强在调查团中服役了几年后就退役了，本来以他的军功也是有机会一路晋升到上将，担任流浪地球调查团的高层。
　　可是他自觉亏欠家人太多，在有机会晋升时急流勇退，选择回家陪伴刘启和韩朵朵。
　　在经过了流浪地球穿越的一系列事件后，刘启也终于了他的父亲。父子二人在贝加尔湖上的一次垂钓中冰释前嫌，也算是了结了刘培强的心愿。
　　罗峰担任两届联合政府常任理事代表后离任，但依然在民众中享有极高的声望。历史对他的工作给予了高度评价，他的执政理念也深深地影响着后续的继任者。
　　张斌在中央科学院退休后被返聘，接受过他指导的院士不计其数，并且由于其在科研上的伟大功绩，被授予了无数勋章，一直到九十多岁才逝世。
　　普通人的人生也在一样延续与终结，刘启在几经波折后考上了高级驾驶员，成为了像韩子昂那样的老司机。
　　韩朵朵得偿所愿地成为了一名演员，年纪轻轻就逐渐受人瞩目。
　　李一一在中央科学院成长迅速，后来也可以独当一面，负责领导研究项目了。
　　丁仪却一直活了下来，在完成了爱因斯坦赤道之后，他迫不及待地想要开启建立宇宙大统一模型的实验，但毫不意外地遭到拒绝。
　　为了有机会探寻得到真理，丁仪也选择了进入冬眠，并要求在允许进行实验才把他唤醒，无论这一天是在多久以后。
　　当然也有一些东西是没变的，在漫长的岁月中，擎天柱始终领导着全体汽车人，与人类站在同一阵线。
　　对于变形金刚来说，几千年还远远不是他们寿命的极限，机械生命体总是拥有着这样的优势。
　　寄叶部队也是一样的，不过她们的司令官却没有擎天柱那么执着，在几十年后就自行离职，由新的司令官型号继任，自己去追求想要的人生了。
　　在乔律冬眠的这段时间里，时光依旧匆匆流逝，接触过他的人越来越少，但他的事迹却一直流传了下来。
　　大多数人把他视为英雄，但当然也有人对他并不感激，甚至是觉得乔律的行为不可理喻。
　　乔律并不会理会这些看法，也没有办法去理会。
　　在这片埋藏于地底深处的白色空间中，陪伴在他身边的就只有Moss和2B。时间仿佛就只在他的身上凝固了，外面发生的一切都与他无关。
　　就这样不知过去了多少年，直到某一天，那道厚重的铁门再次缓缓打开……


第七百二十一章 人类叛乱
　　黑暗出现了，这之前连黑暗都没有，只有虚无。
　　虚无是无色彩的，虚无什么都没有，有黑暗，至少意味着出现了空间。
　　很快，黑暗的空间中出现了一些扰动，像穿透一切的微风，这是时间流逝的感觉。
　　之前的虚无是没有时间的，现在时间也出现了，像消融的冰河。
　　光的出现是在很长时间以后，开始，只是一片没有形状的亮斑，又经过了很漫长的等待，世界的形状才显现出来。
　　首先映入眼帘的，是Moss的摄像头，从天花板上吊下来，用中间的大眼睛紧紧地盯着他。
　　“到时候了吗？”
　　这段时间在体感上比乔律想象的还要简短一些，原以为会是在梦中度过不知多少岁月，结果自己却是一个无梦之人。
　　乔律醒来时，感觉仿佛就只是昨天晚上睡着了一样，但周围的一切都已经留下了岁月的痕迹，Moss的摄像头也已经换了一个型号。
　　“我睡了有多久？”乔律从休眠舱里爬起来问道。
　　Moss忠实地回答道：“你已经休眠了21932821小时，折合人类时间约2500年。欢迎来到新时代，乔律。”
　　这本该是一个令人感慨的消息，多少会让人感到有些不可思议。但不知为何，乔律的内心毫无波澜，没有任何的实感。
　　当然，这与他还处于冬眠结束时的思维迟钝状态有关，在漫长的岁月中没有做梦，醒来时反倒觉得自己还在梦中。
　　乔律缓缓地从休眠舱里爬起来，马上就看到了守候在旁边的2B，虽然她的容貌完全没有改变，但还是能够在她身上看到岁月流逝的痕迹。
　　2B身上的衣服陈旧且已经有点破损，洁白的皮肤也蒙上了一层灰尘，加上守在乔律的休眠舱旁一动不动，看上去就像是一个被遗弃的人偶，不知在这里已经有多久了。
　　乔律把手伸向2B，想要把她唤醒。不料还没等他出声，2B就突然握紧了手中的武器，并以迅雷不及掩耳之势站起来，条件反射般地摆出迎击姿态。
　　在完成这一系列动作后，2B方才完全清醒过来，发现面前的人是乔律。
　　她一时间完全愣住了，长达两千多年的守候，如今终于等到乔律苏醒，原本有万千言语想要倾诉，可话到嘴边时却只剩简短的三个字：
　　“你醒了。”
　　“嗯。”
　　乔律发现2B的身上不仅有岁月消磨的痕迹，还有一些破损明显是战斗造成的。
　　“有人闯进来过？”乔律疑惑地问道。
　　2B默默地点点头，只有在这种情况下，她才会挺身作战。
　　Moss代替她说明了详细情况：“在你冬眠期间，有一段时间人类社会变得十分混乱，有人质疑流浪地球计划就是一个骗局，联合政府为了建立专制统治编造了这样的谎言。”
　　“他们声称联合政府要求建造一万座行星发动机，与当年秦始皇修建陵墓，埃及法老建造金字塔的行为无异。都是以成千上万人的性命，满足一个暴君毫无意义的变态欲望。”
　　“由于当时流浪地球计划已经是过去的事情，唯一能够作证的就只有变形金刚与寄叶部队，但反叛者认为他们都是联合政府的工具，并不认可机械生命体具有与人类平等的地位。”
　　“所以当时还有许多种族至上者加入叛乱，他们反联合政府，反人工智能，反一切人类以外的智慧生命体，要求利用宇宙规律武器对宇宙中的其他文明进行大清洗，宣称只有这样才能保证人类文明的延续。”
　　果然，乔律当初最担心的事情还是发生了，在如此漫长的岁月当中，让人类永远保持理智，确实是一种奢求。
　　Moss继续说道：“叛乱到最激烈的时候，甚至就连地球驾驶室都沦陷了。叛军试图使用地球大炮摧毁已经加入一球一路计划的三体文明，三体人曾经与人类为敌，如今就该遭到种族清洗。”
　　“你作为曾经的联合政府常任理事代表，还是当初拯救三体文明的关键人物，理所当然地被认定为人类的叛徒，同时还是残暴的独裁者，应该为在流浪地球计划中死去的所有人负责，背负着数以亿计的血债。”
　　乔律不仅感到有些好笑，真是难以想象这群叛乱分子到底把历史歪曲成什么样，才能让自己背上这么多黑锅。
　　整个时代都变成了这样，恐怕自己醒来也有口难辩。
　　“如你所见，叛军一度派人入侵这里，幸好他们的主要目标还是地球驾驶室，入侵这里的只是小股部队，2B成功击退了他们，没有造成更大的破坏。”
　　“并且叛军到最后也没有成功，联合政府在最初的失利之后，很快就得到了来自其他位面的支援，配合归来的流浪地球远征军，迅速夺回了地球驾驶室，把叛乱镇压了下去。”
　　“自那件事以后，联合政府也为所有被诬陷的人平反，并列举了大量证据以还原流浪地球计划的真实性。这次叛乱为历史增添了不光彩的一笔，但历史的车轮还是滚滚前进。”
　　听完这一段过去，乔律的心情不禁沉重起来，果然人类文明的发展不是永远向前，偶尔也会发生倒退，哪怕只是短暂的。
　　看来在自己冬眠期间，确实是发生了数不清的变化。如果还按照公元来算的话，如今都是公元4500年之后了，实在没办法想象到底会变成什么样。
　　“那么现在变成什么样了？”乔律对Moss问道。
　　Moss回答道：“关于这一点，希望你能自己亲眼去看。另外提醒一点，你有一个访客正在外面等候，请尽快去接待。”
　　“访客？”
　　乔律不禁感到好奇，时隔两千五百年，还有什么访客会来见自己。
　　无论如何，乔律也不指望在这个时代还能刚好遇到认识的人，只有见了面才能知道。
　　“我们走吧。”他转过头来对2B说道。
　　经过了长达2500年的冬眠，乔律对还一直陪伴在自己身边的2B无疑多了一层亲切感，尤其是在知道了她在叛乱中保护了自己之后。
　　“嗯。”2B低着头回应道。
　　乔律默默地牵上2B的手，面对着逐渐敞开的大门，向着这个新时代迈出第一步。


第七百二十二章 好友重逢
　　乔律原以为会遇到一个完全不认识的人，毕竟跨越了两千五百年的时间，如今世界上他认识的人应该没几个，仿佛又回到刚刚穿越到流浪地球的时候。
　　然而世事就是这么的奇妙，在外面等候乔律的，却是一个熟悉的身影。
　　来者是丁仪，他的样貌与乔律进入冬眠前相差不大，甚至还要更年轻一些。
　　重逢来得如此突然，在乔律的印象中，好像就仅仅过去了几天，甚至让他怀疑到底是不是过去这么久了。
　　还没到乔律开口，丁仪就激动地走上来说道：
　　“乔律！终于再见到你了！听说叛乱的时候有人入侵这里，真担心你有什么不测，还好结果没事。”
　　虽然在乔律的感觉中，上一次见到丁仪就只是几个小时前，但从丁仪的表现来看，这个世界确实已经过去很多年了。
　　乔律点点头说道：“2B帮我驱赶了入侵者，说实话，当时我还一无所知，这到底是几年前发生的事？”
　　“几年前？”丁仪白了他一眼说道，“已经是近两百年前的事了！其实我也就比你早醒两个月，最近才知道历史上发生过这种事。”
　　果然，丁仪也是通过冬眠技术来到这个新时代的，毕竟当初他也有参与相关技术的研究，在这方面可谓自己就是专家。
　　“过去了这么久，你怎么看上去比过去还年轻了？”乔律不禁好奇地问道。
　　“年轻？”丁仪像是听笑话般地开怀大笑道：“我已经七十多岁了呀！你以为我和你一样持续冬眠了两千多年？”
　　虽然丁仪若有其事地说自己有七十多岁，但从外表上真的完全看不出来，没有一丝苍老的迹象。
　　在乔律的疑惑中，丁仪解释道：
　　“如今人类的平均寿命早就超过了两百岁，这还是在法律禁止研究无限延长寿命技术的基础上实现的。没有办法，全民永生是一件很可怕的事，就算技术上可以做到，伦理上也不允许。”
　　这就像过去的克隆人技术，科学上还是存在某些禁忌的，无论过去还是未来都是如此。
　　“目前主要应用的是义体技术，用人造器官代替衰老的器官，就已经足以让人多活个几十年。加上一点生物医疗技术，人均两百岁只是一件很小的事，几百年前就已经达到了。只是联合政府发现这么研究下去会是个无底洞，要是再继续下去人均几百岁的，社会很容易出问题，所以也就开始立法禁止对延长寿命方面无止境的研究。”
　　丁仪随即话锋一转道：“不过呢，按照法律，冬眠期间不算做年龄，所以对这方面没有限制。我就是一路断断续续地这么冬眠过来，在每一个时代都只停留了一两年，在得知当时的技术还不能满足我的要求后，就继续冬眠到下一个时代，不知不觉就已经过去了这么久。”
　　“还真是一段有趣的经历。”乔律笑道。
　　尽管已经过去了这么长时间，丁仪也还是当初那个科学狂人，为了追求宇宙的真理，才一路冬眠到现在。
　　丁仪抱怨道：“其实啊，别人都已经叫我丁老了。明明我觉得自己还挺年轻的，就算有寿命限制，我不是还能活一百多年吗，真不知道有哪里老了。”
　　“那是尊重你的辈分，恐怕现在科学史上都有你的名字了吧。”
　　乔律这倒是没有猜错，丁仪在如今的科学家眼里，都已经是祖师爷一辈的老科学家，对他的尊敬是发自内心的。
　　丁仪戏谑道：“你还好意思笑我，等你出去看看历史课本是如何评价你的，估计你比我还不好意思。”
　　关于这一点，乔律还是有点焦虑的。毕竟大叛乱期间，他还被批判为独裁者，害死了无数人的暴君。所以当今社会是如何评价他的，就算Moss说后来已经得到平反，他也依然是有点担心。
　　“总之先出去再说吧，社会的变化很大了，我带你去走走。”丁仪提议道。
　　无论如何，终究都是要走出这一步。
　　乔律回头望向自己休眠的房间，Moss正在控制机械收拾着，让一切又回到最初的模样，大概这就是整片区域在长达两千五百年的时光里一直没变的原因。
　　“Moss，我要走了，你一起来吗？”乔律对这个忠实的人工智能说道。
　　Moss回答道：“不，我会一直留守在这里，假如你发现这个时代无法满足你的要求，可以随时回来继续冬眠，这里的大门会永远为你敞开。”
　　“谢谢。”
　　在这个陌生的时代，依然一群被背后默默支持自己的人，实在是无比幸运。
　　告别了Moss之后，乔律带着2B与丁仪坐上了前往地表的电梯，可以看出这座电梯曾经被翻修过，可能还是不止一次了。
　　之前从地表一路下降到这里需要20多分钟，如今却只用了不到一分钟，电梯就已经抵达地面。
　　当电梯门缓缓打开时，乔律真认不出这是曾经的流浪地球，果然时代已经变了。
　　迎接他的是一片金色的麦田，一路延伸到地平线的尽头，饱满的麦穗随风飘荡，看不出一点工业的痕迹。
　　乔律回头看自己出来的地方，就只是这片麦田上一件简陋的小木屋，被掩盖在金色的海洋里，不走近了都看不见。
　　但这就是方圆一公里内唯一的建筑了，除此之外没有任何高楼大厦，与乔律记忆中大相庭径。
　　“这里怎么变成这样了？中央科学院呢？”
　　“早就搬到太空中了。”丁仪回答道，“如今地球上的工业大部分转移到轨道上，以太空城的方式运行，中央科学院也是一样。地球主要就是居住区，如今进入太空就跟搭地铁一样便捷。所以这个时代的人就是在地球生活，到太空中上班。”
　　这确实是一种乔律难以想象的生活方式，不过也正是因为这样，才在这片原本是中央科学院的土地上，留下了一片美丽的金色麦田。
　　“改变的可不止这些，我们走快点吧。”丁仪催促道。
　　看来这确实不是一个坏时代，也许曾经走过弯路，但如今人类又重新回到了正轨，历史大概就是这样曲折前进的。


第七百二十三章 新时代的地球
　　乔律与丁仪在麦田上稍等了一会，很快就有一架反重力艇从远方飞过来，如一叶扁舟飘荡于金色的海洋之上，随后缓缓地降落下来，与地面保持约30厘米的距离打开了车门。
　　“上车吧。”
　　丁仪自己走上了副驾驶座，乔律与2B也就坐到了后排。
　　车厢内的设计倒是没有什么翻天覆地的变化，只不过驾驶座上却已经是空无一人。
　　丁仪解释道：“一般情况下，这些交通工具都是无人驾驶了，只有在陌生环境或者复杂地形下，才需要人来驾驶。如今当驾驶员可都跟我们那个时代的飞行员似的，可不是随随便便就能考上的。”
　　谈话期间，反重力艇逐渐升上高空，乔律得以往下俯瞰更加广阔的地面。
　　不得不说，如今的流浪地球表面看上去可能还没有两千多年前那么繁荣，看不到任何大规模的城市聚落，只有一片美好的田园，宛如世外桃源般的地方。
　　“地球上已经没有城市了吗？”乔律好奇地问道。
　　“当然有，只是覆盖率没有这么高，可以留下更多空间来维持自然生态。”
　　毕竟现在地球是用来住的，工业都转移到太空中。人们当然是希望住在一个世外桃源般的地方，然后回到繁华的城市里工作。
　　说着，反重力艇就开始加速，宛如流星划过天际，转眼间就带着乔律一行人离开了那片田野。
　　虽然从窗外的景色变化能够感觉到其速度比超音速战斗机还快，但在车厢内却几乎没有任何加速过载的感觉。
　　瞬息间，反重力艇就来到了丁仪所说的城市上空，在这里乔律终于见到了熟悉的建筑——行星发动机。
　　整座城市都是围绕着行星发动机建造的，只是当初行星发动机在所有建筑中可谓是鹤立鸡群，上万米的高度是其他所谓的高楼大厦都只能仰望的存在，相比之下简直就像是牙签。
　　然而如今行星发动机是在周围无数与之同等高度，甚至还要略胜一筹的建筑包围之中，上万米的建筑已经是随处可见，共同形成了一片巨型森林。
　　一根根细长的树干直插天穹，每根树干上都伸出与其垂直的长短不一的树枝，而其他建筑就像叶子似的挂在这些树枝上。
　　城市里的行人就在这些树枝上行走，车辆利用反重力技术在树林间穿梭。整座城市完全是立体构造，从上往下不知道有多少层。
　　行星发动机就耸立在这么一座城市的中央，虽然在高度上已经被周围的建筑超越，但其喷射出的蓝光直冲云霄，依然是一道显眼的风景线。
　　“这里是哪里？”乔律惊奇地问道。
　　“苏拉威西啊。”丁仪理所当然地回答道。
　　苏拉威西赤道发动机，正是当初刘启等人组成救援队的最后一站，也可以说是诱发了流浪地球穿越事件的地方。
　　没想到会在多年之后来到这里，如今除了行星发动机以外，已经完全看不到流浪地球计划执行的痕迹。
　　丁仪突然激动地指着下方喊道：“快看下面，爱因斯坦赤道！在你进入冬眠两年后，我终于把它完成了。”
　　顺着他指的方向望过去，乔律看到了一条庞大的加速器管道，在行星发动机中间穿过，横跨整座城市，一路延伸到无限远处。
　　爱因斯坦赤道环绕整个流浪地球一圈，当然不可能看到尽头，当初乔律还为自己没能看到它完工感到遗憾，没想到这么快就能弥补上。
　　“那你得到宇宙大统一模型了吗？”
　　乔律还记得这是丁仪毕生追求的梦想，同时也是爱因斯坦赤道的设计初衷。
　　丁仪却摇了摇头叹息道：“要是有这么顺利，我也不会冬眠到现在了。始终找不到避免真空衰变的办法，就连前人类文明的技术都做不到。可能真的只有毁灭一次宇宙，才能得到大统一模型了。”
　　这样的想法可真是疯狂，但对丁仪来说，可能才是真心话吧。
　　乔律对此也不作评价，毕竟从某种意义上说，他也是在等待着宇宙毁灭的那一天。
　　“那么爱因斯坦赤道完成之后用来做什么了呢？”乔律转移话题问道。
　　丁仪不耐烦地回答道：“还能做什么，大规模的反物质量产试验，暗物质能量的进一步研究，反正都是没什么意思的实验。”
　　“你管这叫没什么意思？”
　　即便是乔律对科学的了解远不如丁仪，也能知道这些研究对于人类科技来说至关重要，居然被丁仪说成是没什么意思的实验，着实是让人感到汗颜。
　　“不过现在我终于等到机会了，看着吧，我总会得到宇宙大统一模型的。”
　　丁仪信心满满地说道，让人不禁怀疑他的自信来源于何方，怎么看这都不是可以得到批准的实验。
　　“到底是怎么回事？”乔律忍不住问道。
　　丁仪刻意卖了个关子说道：“别急，这件事也与你有关，等我们到了再说。”
　　反重力艇径直飞向行星发动机喷射出的光柱，看来行星发动机传送塔依旧是这个时代重要的交通枢纽，尤其是通往外太空方面。
　　除了乔律他们搭乘的反重力艇以外，还有其他车辆在往行星发动机这边聚集，毕竟是重要的交通枢纽，当然是不止乔律一辆车在排队。
　　然而当乔律乘坐的反重力艇靠近时，前面的车流都往两边主动让出一条路出来，由于这些交通工具都是无人驾驶，那么明显是电脑程序自动设置的。
　　这些空中车辆上面的乘客也都好奇地探出头来四处张望，想要知道是什么原因导致的。
　　有些赶时间的人不禁抱怨起来，要知道他们是要到太空去上班的，上班路上遇到延误，当然让他们高兴不起来。
　　然而这一切抱怨都在他们看到乔律所坐反重力艇的车牌那一刻戛然而止，取而代之的是无比尊敬的目光，就像如同看到救护车逆行，追捕歹徒的警车超速一样理所当然。
　　乔律开始意识到丁仪的到访背后，事情可能没有这么简单。
　　说到底，丁仪没有能力自行决定什么时候唤醒乔律，那么到底是谁作出的决定，已经不言而喻了。


第七百二十四章 决战前夕
　　通过行星发动机传送塔的光柱后，乔律乘坐的反重力艇来到太空中，映入眼帘的是一颗如同死星般武装到牙齿的卫星，漂浮在地球轨道上空。
　　“新月基地。”乔律喃喃自语般地说道。
　　虽然如今的新月基地已经改变得几乎看不出原来的模样了，但从表面的超级激光炮和星球大小来看，还是能够分辨出它就是当初的那颗格赫罗斯之眼。
　　“嗯，现在已经是联合政府地球防卫总部了。”丁仪说道。
　　反重力艇停靠在新月基地表面，乔律惊讶地发现这里居然也有大气层了，直接就可以进行呼吸，不再像以前那样依靠呼吸面罩。
　　并且这里似乎变得比地球还要繁荣，目所能及之处都是高大的城市建筑，利用动辄高达上万米的整合式垂直建筑，实现地表面积人口密度最大化。
　　密集的人流在城市森林的枝干间涌动着，半空中反重力艇川流不息，看似繁忙拥挤却又有条不紊。
　　与降低城市覆盖率以保护生态环境的地球完全不同，新月基地的表面完全是另一个极端，全部都被城市设施所覆盖，可谓是融世界于一城，筑一城为世界。
　　乔律怀疑直接把整个地球上的几十亿人全部搬到这里都不成问题，这座覆盖整个星球表面的巨型城市绝对能够容纳得下，大概这就是为什么人类都在地球居住，而在像这样的城市工作。
　　“难道是理想城计划，这个你们也实现了？”
　　乔律当即想起这个很久之前出现过的选项，只不过当初他并没有选择。既然已经得到前人类文明的技术传承，这项计划当然也落入到流浪地球人类手中。
　　丁仪回答道：“是啊，理想城在我们那个年代还只是个构想，现在已经完全成为现实。我们有足够的资源来供给这么一座城市，或者说这么一个星球。”
　　乔律曾经还犹豫过，把流浪地球改造成理想城是否会牺牲太多东西，没想到最终建成理想城的会是距离地球最近的新月基地。
　　在距离地球最近的卫星上建起这么一座覆盖整个星球的城市，无疑能让喜欢田园生活与繁华都市的人都各得其所。
　　“中央科学院也是搬到这里了，毕竟人多的地方好办事。”
　　这时，乔律在群星中发现了许多快速移动的星星，它们的运动在静止的星空背景上很容易看出来，那些东西一定就在地球轨道上。
　　再细看，它们中相当一部分可以看出形状，有环形的，圆柱形的，还有多个形状组合而成的不规则体，像漆黑太空上精美的小饰件。
　　“那是宝山钢铁公司，”丁仪指着一个发光的圆环说，然后又依次指点着其它几个亮点，“那些都是转移到太空中的工业设施，我在地面上应该和你说过了吧。”
　　每一个亮点都是一座巨大的太空城，运行着庞大的工业设备。
　　如今的流浪地球明显已经变成三个部分，地球作为生活区，理想城是都市区，数目繁多的太空城作为工业区，人员就在三个区域之间流动，以此来维持一切的正常运行。
　　这样的形式当然要比当年要好得多，乔律还没进入冬眠之前，流浪地球的科技发展主要还是应用于军事，还没到普及民用的阶段。
　　如今科技已经彻底改变了人类的生活方式，自然也就要比当年走得更远。
　　“这是一个好时代。”乔律评价道，“曾经我都只能为了生存不断前进，如今终于可以好好改善生活了。”
　　还没等到丁仪回应，一旁就传来一个陌生的声音：
　　“你能这么想就太好了。”
　　乔律转过头来，迎面走来的是一名身穿军装的男子，周围还有一群士兵担任警卫，一时间附近的人流都自觉地避让开来，显然此人身份地位都不同凡响。
　　丁仪抢先一步说道：“我来介绍，联合政府现任常任理事代表林文。也是他告诉我在大叛乱期间发生的那些事，然后我才下去找你的。”
　　这其实也是在告诉乔律，自己之所以到访的理由，背后其实是联合政府的安排，让乔律在这个时代苏醒。
　　“你好，乔律理事，实在是久仰大名了。”林文尊敬地上前说道，“我在孩童时期就听说过你的故事，如今终于能够见到本人。”
　　从对方的言语中，乔律能够感受到真诚，看来自己在人类社会中的印象，确实是被纠正过来了。
　　乔律和林文握手道：“不用叫我理事了，如今我也不在这个职位上。我没想到是，联合政府居然能够存续到现在。两千五百年，我以为早就改朝换代了。”
　　丁仪在一旁尴尬地说道：“呃，其实早就改朝换代了。我在这么多次冬眠苏醒期间，就经历过不止一种政体。如今的联合政府，都是在两百年前的大叛乱后重组的，和我们那个年代不一样了。”
　　“但无论如何，我们的信念还是一样的。”林文补充道，“曾经未竟的事业，也希望能够由我们来完成。”
　　看他认真的样子，乔律终于问出了那个至关重要的问题：“你们准备好与归零者展开决战了吗？”
　　说到底，这才是乔律最后的使命，关乎他是否要回去继续冬眠，还是前往最终决战的战场。
　　从如今人类的生活方式来看，流浪地球确实是取得了极大的科技进步，但这是否能够与归零者相提并论，乔律其实还是没有信心。
　　光从民用技术来看，当然还是远远不够的。但像宇宙规律武器这样的技术，当然不可能普及民用，所以还是只有联合政府高层，才知道这一切到底准备得怎么样。
　　林文先是陷入了短暂的沉默，一段时间后方才开口说道：
　　“其实并不是我们想要开战，而是人类的发展已经到了归零者无法坐视不管的程度了。我想他们应该已经意识到我们得到了前人类文明的传承，否则根本不可能掌握如今这样的技术。”
　　果然，最后开战的主动权也并没有掌握在人类手里，最终决战不是要不要打，而是已经到了不得不打的时候了！


第七百二十五章 归零者的攻击
　　乔律跟随着林文进入如今的联合政府总部，在这里他又见到了另一个老朋友，至今都还统领着所有汽车人的擎天柱。
　　擎天柱的样子还是和以前一样，大概对于可以活几百万年的变形金刚来说，两千五百年也不是太长的时间。
　　“你回来了，乔律。”
　　与其他人的激动截然不同，擎天柱仅仅是来了一句普通的问候，仿佛只是两天不见而已，完全没有久别重逢的感觉。
　　大概也就因为上面所说，他的年龄已经有上百万岁的原因吧，＝。
　　不过这对于乔律倒是别有感触，在沉睡了两千五百年以后，还有一个完全没变的老友，不可谓不是一种幸运。
　　“嗯，我回来了。”
　　简单地问候过后，乔律跟随着林文进入到会议室。
　　在这里他总算是了解到如今整体上的局面，这场战争的规模已经比他想象中还要宏大得多。
　　整个会议室淹没在一幅巨大的全息图中，并且还不是乔律所熟悉的星图，而是一张仿佛由无数根纤维相互交织纠缠组合在一起的奇异图像。
　　林文开口说道：“到目前为止，我们已经联合了一百五十七万个多元宇宙的人类文明，向归零者发起最后的挑战。这种战争涉及的不仅仅是我们目前所处直径一百六十亿光年的宇宙，还包括无数个平行宇宙，现存的每一个宇宙维度，是真正广义上的宇宙。”
　　对于如此恐怖的规模，乔律已经有些难以想象，甚至就连会议桌上的巨型全息图，他都已经看不懂，完全跟不上这个时代的节奏了。
　　为此，丁仪向他解释道：“上面的每一个根纤维都是一个平行宇宙，整个宇宙就是这样一个纤维丛。流浪地球可以跳跃到临近的纤维，这就是我们过去穿越的真相。如今他们已经可以创造出这么一个粗略的宇宙模型，当然在我看来距离真正的宇宙大统一模型还有很远。”
　　乔律无奈地摇摇头说：“好吧，看来我也已经落伍了，甚至跟不上你们的讨论。”
　　“没关系，这都是正常的。我醒来的时候也是差不多什么都不懂，后面才慢慢地学会。”
　　来到这个新时代，乔律不由得对太多东西感到陌生，以至于难以跟上这场会议的节奏，如今他知道的东西显得太少了。
　　林文说道：“如果你有什么疑问，可以随时提出来。这次会议本来也是为你解答疑惑的，毕竟我们还需要你来完成最后的使命。”
　　乔律也明白自己如今想要直接介入联合政府的决策已经十分困难，对他来说了解如今发生的一切才是最重要的。
　　“好吧，那么我的第一个问题是，既然说归零者已经无法对人类坐视不管，那么他们到底采取了什么行动？战争已经发生了吗？”
　　“是的，战争已经发生了。”林文肯定地说道：
　　“只不过这次归零者使用的不是光粒打击，不是降维打击，不是我们曾经设想过的任何宇宙规律武器，它比我们想象的更加可怕，同时也更加难以捉摸。经过谨慎的分析后，我将其命名为逆模因武器。”
　　“什么东西？”
　　果不其然，又出现了一个乔律从来没有听说过的名词。
　　丁仪解释道：“逆模因是一种具有自我保守或自我屏蔽特性的概念，举个例子，比如说你的梦境，有时你会觉得有几天梦境非常漫长，梦里发生的事情具体且生动，但等你一觉醒来，会发现最近的记忆是前一天晚上，躺在床上，闭着眼睛。其实睡和醒之间如果没有距离，就说明梦的内容被我们完全忘记了，但是被忘记了不代表没有发生过。”
　　乔律马上想起了自己刚刚苏醒时的经历，也许在漫长的冬眠中，他不是没有做过梦，只是这些梦境都被遗忘了，正如丁仪所说的逆模因一样。
　　丁仪继续说道：“然而就算你记住了其中一部分，在你醒来之后也会很快就将梦境遗忘，并且很难把梦境通过准确描述记录下来。如果你想和其他人分享你的梦境，要么就是从逻辑出发重新编造过，要么就只是单纯的胡言乱语。总之，想要准确地描述梦境里发生过什么，是一件极其困难的事。这就是一种逆模因，总是让人无法把信息传递出去。”
　　乔律大概听懂了一点，但还是没有办法理解逆模因到底要怎么使用。
　　“上述所说只是正常的逆模因，我们每一个人都经历过。但被作为武器使用的逆模因，就不是那么的温和无害了。比如说让一个人在社会上消失，没有人记得他的存在，留下的任何记录也都如同梦境般转眼就会被遗忘。那么即便他还活着，也跟死了没什么两样。”
　　这样的想法也从乔律的脑海中存在过，只是从来没有想过可以作为一种实打实的武器使用。
　　“这种东西直接攻击的是我们的认知，不仅仅是人类的，还包括其他种族，甚至包括机械生命体。被逆模因武器打击的对象会从认知上完全消失，比起物理上的毁灭更加令人生畏。我想归零者的目的是，把作为人类这一概念的文明、文化、社会、群体彻底地从宇宙中抹除，从而彻底断绝传承的可能。最终达到的效果，就是这个宇宙中，人类从未存在过。”
　　这种想法让乔律不禁背脊一凉，如果真让归零者得逞，那么人类文明就是真的死透了，连一点痕迹都没有办法留下。
　　“这种事情真能做到吗？”
　　“不是能不能做到，而是已经开始这么做了。”
　　林文把会议室里的全息图放大，并指着上面纤维丛说道：
　　“到目前为止，我们至少与三千六百五十七个平行宇宙的人类文明断绝了联系，考虑到我们实际上是在不久前才反应过来，实际受害的人类文明至少是当前计数的两倍以上。”
　　“逆模因武器最可怕的地方是，你根本不知道对方是什么时候发起攻击，自己又是什么时候中招的。”
　　“我们唯一能做的就是尽快采取行动进行反击，否则会有越来越多人凭空消失，而我们甚至不记得他们曾经存在过！”


第七百二十六章 最后的战场
　　光从之前的谈话中，乔律就已经感受到这种逆模因武器的可怕之处。不知道什么时候遭受到打击，甚至整个平行世界的人类文明都消失了，却还无人知晓。
　　这样的东西完全就是杀人于无形，将其存在都完全抹杀的武器，根本不知道要如何应对，甚至连实体恐怕都不存在，就是单纯的一种概念武器罢了。
　　不过乔律也很快就意识到，如果真如丁仪所说，被逆模因武器消灭的对象根本不会被记住，那么联合政府到底是怎么知道，有这么多个平行世界的人类文明被消灭了？
　　林文仿佛看穿了他的疑惑，毫不掩饰地说道：
　　“因为我们也动用了禁忌，一项能让我们的意志坚定到无法被修改的技术，一旦对某个命题的认知被锁定，哪怕是我们自己都无法改变。”
　　“思想钢印！”
　　乔律马上意识到林文说的是什么，只是他没有想到这项技术居然会这样派上用场。
　　“如果说逆模因武器的本质是妨碍认知，那么思想钢印就是强化认知，强化到你可以无条件相信的地步。依靠思想钢印我们得以避免全部收到逆模因武器的影响，把信息以思想钢印的方式烙印在大脑里的人，可以在一定程度上免受逆模因武器的影响。因为无论怎么样的认知妨碍，都无法让你对思想钢印的命题产生质疑。”
　　虽然说乔律能够理解思想钢印的生效机制，但这毕竟不是什么值得称赞的东西。
　　以思想钢印对抗逆模因武器当然是一种办法，但后遗症恐怕也不会小，尤其是在未来，不知道会不会引发又一场人类叛乱。
　　林文说道：“遗憾的是，我们不得不这么做。这场战争已经进入到未知领域，不仅仅是客观上的宇宙规律，甚至就连主观上的认知和想法，都可以被利用为武器。如果我们不采取任何策略，结果就是在无知中被一点点蚕食殆尽。”
　　不得不承认确实是这样的，假如不是有思想钢印，恐怕到现在都还没有发现归零者已经出手了。
　　信息不对称是战争中最可怕的事情，逆模因武器无疑就是把这种不对称无限扩大，最终结果就是连自己已经输了都意识不到，必须要在这之前采取行动。
　　乔律也明显能够感觉得到，他对于这个新时代的战争，已经有些缺乏理解。就如同冷兵器时代的人，无法理解热兵器时代的各种战术一样。
　　这场战争对他来说已经是未知领域，没有办法再去指手画脚什么。
　　丁仪摇摇头说道：“这就是高维宇宙战争，当对方率先突破底线之后，你就不得不突破更低的底线来应对，否则就是坐以待毙，甚至连存在的痕迹都无法留下。”
　　这就是一切问题的根源，让宇宙变成如今这幅模样的元凶。
　　擎天柱义正言辞地说道：“所以必须要让这一切到此结束，没有归零者的宇宙是怎么样的，我们无从知晓。但若是放任他们继续下去，只会不断重复同样的错误。”
　　林文也点头说道：“我们已经做好准备，动用一切手段来与归零者开战。真空衰变便是其中之一，曾经我们对此无比畏惧，如今却要主动拥抱它。”
　　提起这件事，丁仪脸上就显现出难以抑制的激动，这么多年来，他等的就是这一刻。
　　“你们打算怎么做？”乔律问道。
　　林文回答道：“利用爱因斯坦赤道把粒子加速到10的20次方吉电子伏特，接近宇宙大爆炸的能量。然后装进地球大炮把它发射出去。这样就能在敌人那边引发真空衰变，足以降低整个宇宙的能级，哪怕是归零者也无法阻止。”
　　“同时我们还能通过加速器接收到的数据推导出宇宙大统一模型，只要能够见到这个，我此生就无憾了。”丁仪补充道。
　　虽然说起来是轻描淡写的，但乔律知道真空衰变的结果就是同归于尽，以光速膨胀的低能级真空将会无法阻止地吞噬整个宇宙。
　　降维打击姑且还能通过把自身改造为低维生物躲过去，但真空衰变就只有让整个宇宙降低一个能级的结果，所有质子和中子将在瞬间衰变，整个物质宇宙都会被蒸发……
　　“当然，这仅仅只是第一步而已。归零者还可以躲进他们创造的小宇宙，以此来躲避真空衰变带来的毁灭。不过这样也足以摧毁他们大部分星球与设施，我们之后要做就是不断地追击，直到将他们赶尽杀绝为止，为此我们都做好心理准备了。”
　　乔律能够感觉得到，他们不是开玩笑的，联合政府确实已经做好了与归零者决一死战的准备，无论这么做的代价是什么。
　　只是如今乔律已经无法跟上这个时代的作战理念，这场最终决战在他眼里无异于神仙打架，几乎没有插手的余地。
　　林文似乎看穿了乔律的想法，微笑着对他说道：
　　“时隔两千五百年，你对这一切感到困惑是理所当然的。时代变了很多，如今个人能力对于战争而言，已经是微不足道了。”
　　这种趋势是无可避免，在高等文明用宇宙规律武器对轰的战争中，动不动毁灭的就是整个宇宙维度，仅凭一个人能做什么呢？
　　“所以我们需要的是你来担起最后的使命，我们所做的一切都是为了让你当初提出的想法成为现实，让下一代的人类文明可以把命运把握在自己手中。请你成为人类文明的守望者，为我们见证这一切的终结。”
　　在林文的身上，乔律仿佛看到了过去罗峰的影子。当初他的信念，确实跨越两千五百年的时间传承至今了。
　　既然如此，他也只需要做好自己的事就足够了，这场战争就交给属于这个时代的人们吧。
　　乔律点点头说道：“我明白了，请务必得胜归来。”
　　明确了各自的使命与责任，流浪地球再次启程，在一万座行星发动机的推动下，径直奔赴最后的战场！


第七百二十七章 决战之日
　　最后的决战打响了，流浪地球传送到一片未知的星域，至少乔律从未见过这个地方。
　　周围充斥着大大小小的人造黑洞，就像是一道黑洞构成的星际长城，连绵不知多少光年，至少圈起了数个银河系大小的范围。
　　在这里归零者构建起了一片只属于他们自己的空间，当宇宙中的其他文明都在各自遭受着苦难的时候，他们却在此安然地享受着生活。
　　这里的一切都显得十分的怪异，却又都别具美感。
　　有无数诗词形成的一片银河般的星云；有用整个星球的海洋凝结成的巨大冰雕；有以整个星系作为棋盘，把星球如同棋子般摆放在上面的游戏。
　　宛如上帝般开天辟地，移山倒海的能力，却只被他们用来钻研艺术，或者说是消磨时间。
　　归零者就是这么一个群体，物质需求对他们来说已经是毫无意义了，就只能专注于满足精神需求，以艺术为名做着各种不可理喻的事情。
　　反正他们想要的只是宇宙重启后短暂的田园时光，在最初的田园时代过去之后，剩下的就只是打发时间。
　　就像周一就盼着周五的上班族，整个宇宙轮回对他们来说都不过是例行公事罢了。
　　但这一切都要到此迎来终结，随着流浪地球的到来，来自各个多元宇宙的人类舰队也都陆续抵达。
　　此时乔律惊讶地发现，从传送门中陆续到来的人类舰队，每一支都是围绕着整个星球一起到来，仿佛一下子多出了无数个流浪地球，组成规模庞大的联合舰队向归零者发起进攻。
　　爱因斯坦赤道开始全功率运行，高能粒子在长达40075公里的地球赤道上不断加速，经过一圈之后又一圈，直至接近10的20次方吉电子伏特，即将引发真空衰变现象。
　　就在这千钧一发之际，爱因斯坦赤道向下开启一条通道，把已经加速到接近极限的粒子导向另一条加速通道，位于下方六千多公里深处的地球隧道。
　　与此同时，在地球另一端的南极庭院工程，另一枚质量更大的高能粒子被装进地球隧道，算准了时机开始加速。
　　两个粒子在流浪地球最中心的位置相遇，在质量更大的粒子推动下，被地球大炮发射出来。
　　这一幕不仅仅发生在流浪地球上，还有其他所有跟随流浪地球来到这里的人类舰队，都拥有着相关的技术与设备，把整个星球作为发射台，将加速后的高能粒子如流星雨般倾泻出去。
　　顿时眼前的一切都被光速膨胀的低能级真空给覆盖，无论是什么物质都逃不过真空衰变引发的物质蒸发。
　　如果把宇宙看作是一片广阔的海洋，周围的一切看上去都是那么的清澈透明，以至于让人忽略了它的存在。
　　但实际上具有一定能级的真空才不是海水，而是液体炸药！一粒火星就会引发毁灭一切的大灾难，这就是真空衰变！
　　星星之火，可以燎原，如今人类投下的又何止是星星之火，简直就是一片炽热的火雨！
　　顷刻间，归零者的这片栖身之地就被不断膨胀的低能级真空所淹没，他们所谓的艺术品，也都在真空衰变中逐一蒸发。
　　这一刻简直就像是点燃了火药桶，让宇宙中的真空如同海洋般沸腾起来，甚至是直接引爆。
　　低能级真空的体积迅速扩大，形成一个球形，仿佛黑洞般吞噬着一切，甚至就连黑洞都被吞噬了进去。
　　真空球中的质子和中子在瞬间衰变，仿佛时间被加速到了极致，方生方死就在转瞬之间，一切物质都被蒸发殆尽，没有任何幸免的可能。
　　这就是宇宙规律武器，一旦动用了，那就是敌我双方都在劫难逃。
　　归零者也无法阻止真空衰变，如果有其他办法，他们也不会眼睁睁地看着宇宙维度逐渐跌落到如今这种地步。
　　但他们确实有应对的办法，那就是躲进自己创造的小宇宙里面。
　　这些小宇宙是用来躲避最后的宇宙末日的，因此即便是真空衰变也无法将其摧毁，其实也算是在预料之中。
　　所以第二阶段就是争夺这些小宇宙的战争，在把归零者都逼入小宇宙之后，人类也开始了对这些小宇宙的进军。
　　无数舰队通过传送门涌入到这些小宇宙当中，与归零者展开了激烈的战斗。
　　由于战争同时发生在多个小宇宙当中，一时间乔律也都看不过来。
　　战争的范围已经超过了整个银河系的大小，整体上的指挥已经远非人力所能及，每一秒钟都有数以亿计的部队在交锋，必须要在神经植入物与人工智能的辅助下，指挥系统才能勉强跟得上战争的进展。
　　在感慨人类取得如此之大进步的同时，乔律又不免感到有些失落。
　　曾经他是奋战在一线的人员，坐镇后方指挥完全不是他的风格，与前线部队一起直捣黄龙，才是他在联合政府中的常态。
　　但如今他却像一个旁观者，只能看着战争愈演愈烈，再也起不到什么关键性的作用。
　　此时丁仪过来安慰他说道：“不必感到愧疚，这样才是正常的。毕竟我们都是老古董了，派不上用场才是好事，还需我们就意味着人类一直没有进步了。”
　　丁仪拿自己过去的经历来举例道：
　　“我就曾经遇到过这种事，当时距离我上一次进入冬眠大概过了两百多年吧，醒来之后，马上就在大学里教物理，还带博士生。我这两个世纪前的人了，居然还能在大学里教物理！当时我就觉得离谱，后来才知道那时人类经历过一波反智主义浪潮，科技没有进步反而还倒退了，吓得我赶紧重新进入冬眠，还好后面人类文明的发展又回归正轨……”
　　诚然，如果在这时代还需要乔律这个两千五百年前的人奋战在一线，那无疑是意味着人类文明原地踏步太久了，用不上他才应该是理所当然的。
　　“所以啊，你就等他们的好消息吧。相信这个时代的人，人类一定能取得最后的胜利！”


第七百二十八章 宇宙新生（完）
　　在无数平行宇宙的人类文明的联合攻势下，归零者的小宇宙一个接一个地沦陷。
　　也许归零者从来没有想过，自己也会有被打到老家的这一天，又或者说是舒适的日子已经过了太久，早就遗忘了如何应对残酷的战争。
　　这一天，无数人联合在一起，只为推翻这座压在所有宇宙文明身上的大山。把这个最先打破底线的无耻之徒，从无尽的宇宙轮回中永远消灭。
　　归零者一直傲慢地认为，只要发布了宇宙回归运动声明，其他宇宙文明就不会再去计较他到底干了什么事，都会乖乖地匍匐在他们的脚下，卑微地恳求一张通往重启后的新宇宙的门票。
　　因为他们早已垄断了整个宇宙轮回，手握着整个宇宙的唯一出路——宇宙重启，当然可以为所欲为，对其他文明予取予求。
　　这些弱小的文明哪怕是识破了真相，也只会敢怒不敢言，根本不构成威胁。
　　在一个又一个宇宙轮回中，归零者无数次认证了这一点，哪怕每一次宇宙回归声明都会引起广泛的质疑，但最终在现实面前大部分文明都会选择妥协，乖乖配合以求获得一线生机，哪怕只是换取一个虚假的承诺。
　　但这一次他们错了，人类的反抗出乎他们的意料，凝聚起庞大的力量来对他们宣战。
　　直到这一刻，归零者才真正慌了。
　　在人类舰队攻陷了一个又一个归零者创造的小宇宙之后，联合政府突然收到一条超膜广播，毫无疑问是来自归零者的。
　　出现在屏幕中央的是一个神秘的黑影，重重迷雾遮掩下无法看清他的真实面目。
　　但可以确定的是，此人应该就是归零者的首领，至少是他们的代表，联合政府就直接称呼他为归零者。
　　“我承认是小看了你们。”归零者开口就直接说道，“如今我们可以坐下来好好谈谈了吗？”
　　“谈？有什么好谈的？”林文反问道。
　　得到这样的回答，反倒是让归零者感到诧异，似乎觉得谈判才是理所当然的，根本没有想到人类会战斗到底。
　　“你们难道不是为了谋取到在新宇宙中的一席之地，才向我们宣战的吗？”
　　归零者还在按照自己的思路傲慢地说道：“现在我们可以好好谈谈了，这件事也并不是不可以商量。”
　　看到对方如今还摆出一副高高在上的架势，反倒是让乔律感到可笑了。
　　“事到如此，你还希望我们摇尾乞怜？”乔律没好气地问道。
　　“不然呢？只有我们掌握着重启宇宙的技术，你们要么服从，要么大家一起死！”
　　这才是归零者最大的依仗，当整个宇宙的出路都垄断在他们手里时，其他文明就只配和他们谈条件。
　　哪怕如今人类打到家门口了，归零者也依然觉得自己稳如泰山。
　　想要让整个人类文明都前往重启后的新宇宙，人类就只有与归零者合作才有办法做到。所以他们才丝毫不慌，保持着高人一等的姿态要求与联合政府谈判。
　　甚至能谈谈都是给你面子，平日里归零者根本不可能会听取，那些在他们制定的规则下，苟延残喘的弱小文明的呼声。
　　如今归零者的态度也还是：你们闹够了没有，闹够了我们就该谈正事了。
　　然而这一次他们搞错了，人类是为了创造一个没有归零者的宇宙而来的，正如《让子弹飞》里面张麻子说过的一句话：
　　“没有你，对我很重要！”
　　谈判轻易就决裂了，全然没有归零者想象的妥协与退让。
　　可能归零者无法理解的是，人类发起的这场战争并不是为了现在，而是为了未来！
　　人类舰队进一步冲破了归零者的防线，让妄图只用一份声明就让宇宙中所有文明交出苦心积累的成果的归零者，终于尝到了恶果。
　　伴随着最后一个小宇宙被攻破，这个垄断了宇宙唯一的出路，不知经历了多少个宇宙轮回的归零者，在无数人的围攻下倒了。
　　所有这些用来逃避最终审判的小宇宙都被破坏，只留下一片微小的空间，给人类文明最后的守望者。
　　乔律是时候完成他的承诺与使命，为这个宇宙揭开新的一幕。
　　一道发光的门呈现在他的面前，这是一个由微亮的细线画出的长方形，有一人高，在空地上飘浮着，看上去像用鼠标在现实的画面中拉出的一个方框。
　　它在飘浮中慢慢移动，但移动的范围很小，飘不远就折回。很可能这东西一直存在，只是它的框线很细，发出的光也不强，白天看不见。
　　不管它是场态还是实体，这肯定是一个智慧造物。勾画出长方形的亮线似乎与天空中线状的星星有某种神秘的联系。
　　丁仪解释道：“这是归零者准备用来进行宇宙重启的主控室，我们把需要的东西都放进里面了。”
　　这就是最后一处可以跨越宇宙末日，到达重启后的新宇宙的地方。其他小宇宙要么是被归零者回收，要么就是在之前的战争被摧毁。
　　“这个小宇宙处于一个独立的时间线之中，一旦进入里面，外界的时间就会飞速流逝，里面的一年会是大宇宙中的数亿年，时间跨度达到一个夸张的地步。”
　　说完这些后，丁仪忍不住叹息道：“我不希望你这么做，真的。人类之所以可以团结在一起，是因为经历过一场思想解放。对我们所有人来说，宇宙末日都是上百亿年之后的事情，甚至比地球的历史都还要久远。因此大多数人都还是选择活在当下，正如那一句话，给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”
　　“但若是进入里面，宇宙末日就不再是这么遥远的事情了。你所知道的一切，都会在飞速流逝的时光中泯灭，可能整个人类文明都没有办法撑到那个时候。孤独地迎来宇宙的终结，这已经不知道是幸运还是诅咒了。”
　　想也知道不是什么好事，否则早就有无数人抢着要做，也不需要乔律经过如此漫长的冬眠来到这个时代了。
　　“放心吧，思想准备我在两千多年就做好了。”乔律对丁仪说道，“况且我也不是一个人。”
　　2B依旧默默地跟随在乔律的身后，正如他当初进入冬眠时一样。
　　“只是最后我还有一个要求。”乔律说道。
　　“是什么？”
　　“用思想钢印帮我植入一个命题：除非宇宙再次走向灭亡，否则绝不出手干涉新宇宙中的文明。”
　　丁仪不禁眉头一皱，理论上确实可以做到，但真有必要做到这种程度吗？
　　“只有这样，这一切才有意义。”
　　在乔律的坚持下，他自愿接受了这么一个思想钢印。这么一来，重启后的新宇宙就不会再受过去的影响，可以真正地重新开始。
　　做好了一切准备之后，乔律与2B走进了这扇发光的门。
　　这里是一片宛如广阔的湖面的神秘空间，一路延伸到地平线的尽头。脚踩上去会泛起轻微的波澜，却并不会沉下去。
　　与此同时，进入这个世界的入口消失得无影无踪。只剩乔律与2B两人，除此之外，就只有这片虚无的空间。
　　这里就是他最后的归宿了。
　　透过远处事象的地平线，乔律依然可以看到外面的宇宙。正如丁仪所说，时间开始飞速地流逝，从他进入这片小宇宙起，宇宙重启就已经开始了。
　　时光飞逝，睁眼闭眼之间，就已经过去了好几年。几十年不过弹指之间，几百年可能发个呆就过去了。
　　这里仿佛处在时间之外，在大宇宙飞速变化的过程中，只有这里保持着稳定的状态，让乔律见证着这一切发生。
　　在最初乔律还能看到人类文明的进一步发展，无数飞船在星球间穿梭，一片繁荣的景象。
　　但在以亿年为单位的时间中，这些繁华的景象很快就如沧海桑田般消失了。
　　取而代之的是宇宙的二维化愈发无法停止，真空衰变产生的低能级真空，同样在无可抑制地扩散着，把接触到的一切蒸发殆尽。
　　这都是必然的结果，宇宙正在死去，哪怕对于大多数人来说都是漫长到几乎察觉不到的过程，也无法改变这一事实的存在。
　　在内部受到二维化与真空衰变影响的同时，宇宙的膨胀速度也变得越来越快，甚至超过了光速。
　　星系与恒星都已超光速向外飞驰，以至于再也捕捉不到它们发出的光，从宇宙间的任何一点望去，所有的方向都是一片黑暗。
　　光芒依次熄灭，曾经灿烂的宇宙只剩一片漆黑，不再有行星、恒星、或可停留的星体供生命依附，宇宙仿佛变成了一个巨大的黑洞，浩瀚无垠，寂静无声。
　　宇宙大部分时间都是冰冷、黑暗、空旷的，在烈焰般的诞生于寒冰般的终结之间，只给了人类文明极短的时间，只是一个短暂的间隙。
　　乔律见证了这一切，目睹了人类文明在亿年间的辉煌与衰落，终于完全消失不见。
　　宇宙中的其他文明也是如此，宇宙变成了一座空旷的坟墓，所有的文明和所有的记忆都被埋藏在无边的黑暗当中。
　　唯有乔律还在默默地守望着，等待着时针拨过零点的那一刻。
　　不知过去了多少亿年，感觉时间都已经失去了意义。在最后的残骸都化为乌有之后，万物都达到了相同的温度。
　　宇宙自诞生以来，第一次进入永恒不变的状态，因为整个宇宙都已经到达了无序的尽头，什么都不会发生，似乎要这样直到永远……
　　此时，乔律才终于有了动作，把手掌轻轻地放到脚下平静的湖面上，顿时一股剧烈的波纹泛起，乔律从中取出了一枚特殊的光粒，扔向了地平线的尽头。
　　就像一粒火星被扔到了空旷的原野上，宇宙中的熵重新开始发生变化。
　　宇宙停止了膨胀，并反过来向着这个点坍缩，整个宇宙的质量逐渐回归到一个点。
　　唯有乔律所处的小宇宙不受影响，仿佛早已超脱于现实之外。
　　宇宙从三维变为二维，再降到一维，最后只剩一个点——零维。
　　终于，宇宙大爆炸发生了。
　　漆黑的太空顿时变成了一片火的海洋，无数星光从中爆发出来，天女散花般地洒向整个宇宙。
　　一颗又一颗流星划破天际，让星光重新闪烁在这片太空中。
　　在这流星当中，也许某一颗就是新的太阳，然后在新的太阳系中，又会有一个名为地球的行星。
　　这个星球上会诞生出一群会使用石块的古猿，逐渐演变成打造石器与木棒的原始人，到某一天他们会抬头仰望星空，然后新的传奇便拉开序幕。
　　此时乔律已经是一个白发苍苍的老人，尽管处在一个独立的时间线，时间依然在他身上汹涌的流逝了。
　　他望着那颗也许会成为人类文明新的家园的流星，从宇宙大爆炸的奇点飞向远方，内心却无比的平静，就像瞬间经历了整个人生。
　　接下来，就是你们的故事了！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================